来了啊 今天咱们就放开手奖了啊
因为前天呢 大家要还要听就业课的东西啊 咱们这个课呢 不光不光是包含
技术内容还包含一些你们就业的时候呢 需要的一些知识
所以说呢 我不能占用时间太多
今天莫莉卡有事情 所以说呢 今天我们只有技术知识 咱们就放开来讲
尽量呢 今天呢 把就把那个rotar和vuex就把讲完
而开场之前呢 给大家放一个
特别蓝的音乐 激情交通起来 因为今天的课时间可能比较长一点啊 其实那本那个音乐呢
那个音乐配二胡 特别好听
真的 我是在哪听到的 我是在比赛上面
我刚才打说的啊这个
配二胡 特别好听 特别特别软
哦 对 types okay好的哈 types
什么 你说啥prop types 是吧 我不是讲过吗prop types
watch没有说 我知道watch没有说 我没有办法全部说到 好吧 因为这里边东西太多了
我这六天时间呢 我是希望这六天时间呢 我是希望打成这么一个效果
就是说大家呢 利用伍佑从一个从来没有接触过伍佑的
开发者 然后呢 能够用伍佑呢 写出一些常见功能 所以说呢 我们整个过程呢 是贯穿了一个案例的
就是个电影啊 电影分业的这么一个案例 还有今天晚上我们还会把登录也实现啊
一个小时那是一个酷啊 那是一个第三方酷 第三方酷不在我们的课程那种里边啊
不在我们课程里的那种里边啊 我们讲的是跟伍佑最最关联最
最密切的三大套件
所以我们把这个把整个个案例贯穿一次呢啊 你之前没有用过伍佑 那么现在至少可以用伍佑来写东西出来了
能够干活了啊 你说你这个东西昨天有同学在问吗 我们这六天学习完了过后能不能找到实习一点问题都没有
就是你至少在伍佑这个知识这一片 至少在伍佑这一块知识里边 你找个实习肯定是没有任何问题啊
因为你已经能够干活了啊 已经能够写东西了
没有任何基础学的东西 当然会有压力啊
当然会有压力 你那个是tech是吧 嗯 以后我提一下吧 好吧 我们找个机会看
提一下吧 可是那个东西也很简单 也很简单 你只要不说一道原理都很简单
那今天第五天了 时间过得很快 是吧 稍微等一下吧 8点5分我们准时开 好吧
不着急的 反正今天不着急的 脚授价 我不会讲了啊 脚授价就不会讲了 因为我们讲的是伍佑的核心知识
你首先你不要怕个脚授价的玩意 如果说你这个脚授价你搭建 搭建起来 用脚授价搭建工程 你觉得特别特别不好理解的话
那是因为你少了很多的前置知识 因为我们之前说过 脚授价他需要有很多的前置知识 比如说像webpack啊
像什么木块花呀 像什么那个背部啊 就vipack里面大一大堆家族的吧 vipack大家族里边的所有东西
常见的东西 你是少了这些知识 所以说呢 你认为伍佑教授家里面好像有很多很多的新知识 其他一点
基本上没有啥新知识 基本上没有啥新知识 就是以都是别的模块里面的知识啊
因为你少了这些知识的话 你觉得一个教授家好像很难理解一样 其实有了那些知识之后
一教授家特别好理解啊 几句话就说清楚了
啊 对 还有个漏的接识 还有np 啊 还np 而这里边
前端是有现在前端的跟以前的前端不太一样了
这是指墨吗 这不是指墨啊 这是路博
呃 跟以前的前端不太一样了 咱们咱们现在的前端呢 是一个大家族
东西非常非常多 而且呢 是相互依赖的
啊 就是你这个东西没有学习呢 你往后边学习呢 你会觉得这个东西不太好理解
教授家不会怎么不能出去找实习啊 怎么不能找实习啊 因为实习的时候呢
他你不可能让你去搭建工程的 不可能让你去搭建工程的
工程早就给你搭建好了 你写的代码跟我们目前写的代码没什么区别
基本上没什么区别
对吧 会用对会用那个c来开发的话 不会用这种方式
啊 不会用这种方式来开发
是的 但是呢 你一会发现 因为我们这个这个
呃 来听课的同学们里边呢 我相信呢 肯定有不少的都是用过教授家的
那你看一下 我们这里跟教授家有多少多少的区别呢 有多少的区别呢 就区别就不大了对吧
就已经不大了 你看这个工程结构
来吧 你看工程结构 就就没什么区别了
对吧 这是我们最终效果的工程结构啊
对 就好像就差一个样式 是吧 就差一个样式 因为央视那一块是是cli的功能吗
对吧 是谁有li的功能吗 不是吧 央视那一块
是不是那个那个啊 那个啥 we pack里边的什么呀 css module的功能对不对
就一 教授家 cli 教授家里边其实东西真不多东西真不多 他都是用别的东西把它搭建起来的
明天呢 我们做一些总结 然后做一些做一些回顾啊 做一些现状的分析 以及展望一下无忧的未来
好 那咱们开始了啊 结块的元吧 能学尽量学啊 能学尽量学
好 开始了啊 嗯
前边呢 咱们讲到了已经不少的东西了啊 这些东西呢
所以说这个啊 债县授课呢 确实有这么一个
不太好处理的地方啊 希望各位同学呢 理解一下
因为我要照顾到 我既要照顾到就是完全零基础的学员 就是他只学了一天吧 css和gs
他没有接触无忧 没有用东西 没有学过无忧啊 而且照顾这些学员
另外呢 同时要照顾一些 就是已经看了一些无忧课程的学员
因此呢 还要同时呢 希望这个这个课程呢 希望能够做出来的东西呢
对上让大家有所收获 不要说听到这个课 你只学习到很多知识点 面试没问题了 但是呢 你
如果说我紧要面面向面试的话 紧要面向面试的话 我就跟你讲题就完事了啊
但是呢 我希望通过这个课程的学习呢 大家能够做一些东西出来啊 以后呢 不要老叮 天天就叮着原生计也是
我们的前端里边还有一些框架可以使用 比方说这个无忧 让他开放大家的视野 能够用这个无忧呢 写出一些东西出来 这才是我最重要的目的
所以说 基于这个目的的话 我可能会啊 我可能在现有的模式和
时间节奏下边了 会有所取舍
有些同学呢 可能觉得啊 我有些东西没有讲到啊 没有没有讲到
没有把他讲到 是因为我有很多很多的顾虑 因为讲这些东西的话 他牵扯到了更多的东西
所以说有些东西呢 我就没有再提了 但是呢 对那些
零基础的学员的话 这样子是比较友好的啊 如果说你提了太多的东西的话 他也吃不消
咱们今天 但是呢 你会发现 尽管我们学的知识就这么一些已经能够实现
啊 绝大部分效果了 我们软件开发行业里边不是有一个8020元的原则吗
就是80%的效果只需要20%的知识就能实现 所以说我们这个课程里边呢 就这六天急性课程里边
重点呢 就抓的是20%的核心知识
而对剩下的80%的知识呢 他不是说不重要
而是呢 在我们六天的课程里边 要达到你能够顺利的用无诱疏写一个效果出来
这些知识呢 在目前的这个课程里边显得没有那么重要 是这么个意思
今天我们的效果我们首先看一下
我们一步一步最终会把今天的效果实现出来 在这
好 今天呢 我加了一点点功能 你看这个页面里边呢 他多了一个按钮 可以回到首页 对吧 可以回到首页
好 这是这个功能
然后呢 除了这个功能之外呢
有点卡啊 因为我那个放到不是国内的网站啊
我那个接口 我那个接口不是在国内的网站 所以说会稍微有点卡
所以双心一下
有的时候访问到 有的时候访问不到啊
然后呢 这里呢 点击这个标题
可以进入到详情页 电影的详情页 我就简单的做了一下 就简单的做了一下 其实样式都差不多 对吧 样式都完全一样的
我就告诉你这是一个详情页 好 然后呢 回去啊 返回
然后点这个 点这个 稍等啊 到这个电影的详情页 好吧 这是这么一块东西
然后呢 我们这里呢 有一个退出登录 当退出登录之后呢 你想他就回到了一个登录页面
登录页面 那么现在是没有登录的状态
然后呢 我们再点电影页 你看点不进去了
点不进去了 他始终到登录页面 因为我们这里做了一个假设 假设我们的电影页必须要登录之后才能访问
啊 你看点不进去了 对吧 好 那么我们现在登录 你看这里也没了 对不对 这是一个典型的登录场景
里面觉得登录简单啊
里面觉得登录简不简单
你觉得登录简单的同学QQ一呢 觉得登录简单的同学是
啊 我不知道你是真正的高手了 还是你不太了解登录 登录是绝对不简单的 是绝对不简单的 我跟你说
我们今天晚上登录了 你得好好听
你今天晚上是最基本最基本的登录的知识
你们以后呢 还有学习更多的关于登录啊 可能还要接触更多的 特别是在公司里面
关于登录这一块的东西 你会发现登录这一块是真的不简单 不是加密 有加密算个啥呀 还不是加密
后边你们有了更多的扣腾知识 你们才能明白
好 咱们来开始啊 开始来写
嗯 这里呢 我们上一节课做到哪了呢 看一下上节课 上节课咱们的效果
我们先把那个路由这一块加完啊
把路由这一块的核心知识结束 上节课咱们做到这了 是不是可以切换页面了 对吧 无非就是切换两个组件 我们来回顾一下啊
上节课呢 我们再配几次这个文件夹里边 不是写了两个组件吗 一个首页的组件
一个电影页的组件 对吧 写了这么两个组件 这个电影页的组件呢 无非就是我们把以前的app里边的代码 是不是提到这来了
对吧 提到这来了 然后呢 我们在根组件里边 无非就是做了是一个什么呢 做了一个
导航 对不对 写了什么rotlink
啊 所以写的rotlink 咱们上节课也解释过 尽量的使用这个东西来生成A元数 而不要直接书写A元数
而不要直接书写 为什么不要直接书写呢 直接书写A元数呢 呃 首先呢
他 他就不依赖模式了 因为我们这里配置了模式 对吧 我们配置了这个模式 他就不依赖这个模式了
你要写 你要写个警号 如果说将来模式变了 不是哈希这种模式呢 变成history这种模式 那么你要A元数要一个一个手动去看 要把那些警号全部去掉
但是呢 你如果说你用了rotlink这个
内置的 就是他给你注册的全局组件之后呢 他本身就会帮你生成A元数 而且他会匹配领路由里边
设置的模式 你这里用的哈希 他就列介到哈希 就给你加上警号 如果你没有用哈希用的是history api 那么他就
直接给你链接就完事了
啊 所以我们尽量使用rotlink来完成导航
好了 这是我们上级课 嗯 基于上级课的工程呢 我们这里呢 稍作一下改动啊 因为我们今天晚上呢
后边的编写了 提供一些便利
首先这一块呢 我想把他提到一个组件里面去啊 这东西都是学过的啊 很简单
我想把他提到一个组件里面去 这个也非常简单 在哪里写了 我们在component里面新建个组件 给他取名为header
啊 点介绍 就是头部啊 头部 那么我们这里呢 写上这么一个组件啊 template
啊 再复制一下吧
template啊 把这个东西写过来啊 写过来 嗯 然后我们这里导出default
啊 template
啊 把导出啊 那么导出之后呢 我们在这里是不是直接可以使用这个组件了啊 import
嗯 header
component header
啊 我们把组件有组件化开发嘛啊 我们尽量把这些一个一个的功能块呢 放到组件里边
component
啊 header 放起来啊 好 那么这里呢 我们就使用
header
就完事了 是吧啊 就是把这个提到组件里面去 你看一下啊 效果是完全一样的啊 没有任何区别
效果是完全一样的 看看效果是完全一样的啊 好 这是这一块啊 这里把稍微提取一下 嗯 然后呢 这边
我们这边不是在做路由配置吗 对不对 是在配置一个路由 你看这一这一脱带嘛 是不是都在配置路由
啊 都在配置路由形成一个路由对象 对不对 形成一个路由对象
嗯 然后呢 我们在这里把路由加进去完事了啊 所以我们以前这样做的
好 那么这里呢 我也其实也可以把它分模块 因为现在我们学到模块化开发啊 尽管我们没有完这么学习 那是一套课程
后面也是我负责来讲这个模块化开发啊 那是一套课程啊 那么这一块呢
这一块 我现在就是打算把它提到一个模块里边 于是呢 我们在src里边新建个文件给他取名为rotor
叫介石 这个文件导出什么呢 导出就导出这个东西啊 就导出这个东西
啊 我们这里负责一下吧啊 放到rotor里边啊 export defaultrotor
所以把这个东西导出 是吧 把它导出就完事了啊 导出就完事了
好 那么这边呢 因这个室里边就很简单了 因这个室里边就是不是没有路由配置的 没了啊 哦 这里还要加进去啊 这里还要加过去
因为这里边要用到这个home 用到这个movie啊 用到这两个东西 好 这两个加过去啊 加过去
好 那么这边是不是不用导 这边又需要导入什么 只需要导入这个rotor就行了啊 只需要
是不是只需要导入rotor
切分一下 这样子的整个工程结构了 更加清晰 对吧 好 那么这个文件它只负责
处理路由 其他的什么都不管 这一块没问题吧
主店太多 看起来恶心
那你觉得把全部都写到一个文件就不恶心了嘛 就不恶心了 它不跟恶心吗
那不跟恶心吗 为什么 为什么会觉得恶心呢 人因为没习惯 是吧 是吧 没有习惯
好 咱们继续 那么现在我们把工程结构稍微改了一下 对吧 稍微改了一下 好 接下来呢 我们要
一步一步实现这么一个效果 首先呢 我们要解决这个问题
电影页里面有一个按钮 对吧 是不是有个按钮 点击这个按钮呢 它也能回到首页
你看 点击这个按钮 就是有的时候呢 页面会一些返回按钮啊 或者是一面要用一些代码编写的方式挑转页面
那么这种情况该怎么做 因为我们之前只讲了什么呢 只讲了怎么挑转页面 只讲了用超链接就生成一个A元数来挑转页面 用什么
是用rotor link
那有的时候呢 我们可能不一定是这个超链接挑转 可能是一个按钮来挑转 那么这个时候怎么办呢
举个例子啊 比方说 我们在这个组件里边 在这个movingness这个组件里边 我们就在这里加上一个按钮
比方说啊 举个例子 返回首页啊 返回首页 那么我们要返回首页 是不是要给这个按钮出车事件点击过后返回首页
点击过后click
好 那么这里我们handle back 啊 handle back
好 这里呢
我们来看一下
handle 放在bass里边啊
handle back
啊 我们来处理这个事件啊 它会运行这个函数 那么这个函数里边 是不是要设计一个问题 如何挑用代码啊 用编程的方式
啊 挑转页面啊 如何用编程的方式挑转页面 那么这里怎么挑转呢
非常简单 当你在工程里边使用了5urotor之后 也就在这里
也就在这里 你配置了这个rotor啊 你做了rotor做了配置之后
所有的5u实力 包括5u的主键实力里边 都会包含
两个对象 我们这个记个笔记
导航 导航的另外一个东西就是编程式导航
编程式导航 什么意思呢 就是我要挑转页面 我用的方式不是用超
页面接啊 不是用A元数 而是通过一段代码让它挑转
那么这种跟东西该怎么写呢 首先大家要理解这么一个东西 当对啊 当创建
5u实力时啊 是如果配置了rotor啊 如果配置了rotor 则配置的rotor
会出现在所有的5u实力和主键实力中
啊 那么它怎么出现的啊 方式是作为dolarrotor属性出现
也就是说我们由于我们在这里配置了这个rotor
对吧 配置的是哪 配置的是这个玩意儿 对不对啊 由于我配置了这么一个玩意儿
于是呢 5u实力 所有的5u实力 以及呢
主键实力里边 它都会有一个dolarrotor 我们看一下5u实力
比方说我们这里用一个辨量来接受一下啊 不是得到一个5u实力吗
好 咱们呢 这里输出啊 输出个5u实力 好 咱们看一下在这里 右键
时间效果啊 右键检查 然后空残里边 我们来看一下啊
这个对象里边 你看一下往下找啊
rotor rotor 你看 是不是多了一个东西
叫做rotor对象 对吧 所以多了这么一个rotor
这个rotor里边 它就给你提供了这么一些函数 可以让你操控路由啊 可以让你控制路由 特别是
挑转页面 好 那么我们怎么来挑转呢 我们现在知道了 在实力里边是多了一个多了rotor
不是多了这么一个东西啊 因为你配置了 所以说呢 我们在在这边要挑转页面
啊 在哪呢 在配置里边
呃 扛托认识里边 在这里
这是不是主键
在主键里边要挑转页面 非常简单 是不是通过Z拿到当前的主键实力 然后呢找到实力里边的什么
rotor啊 多了rotor 那么这个rotor里边提供了很多的方法 其中我们注意常用的方法叫做铺锡
铺锡
这里边写的是什么呢 这里边就写的是挑转地址 也要挑转到哪个地址
比方说我们要挑转到首页 首页的地址是不是这个 对吧 这是不是首页的地址
对不对啊 这就跳转到首页了 就这么简单啊 就这么简单啊 那么rotor
我们再记彼啊rotor点铺锡 这里写上啊 页面地址
页面地址啊 可以挑转页面啊 挑转页面
其实这个铺锡是怎么意思呢 铺锡它有点类似于数族里边 往数族里边追加一个东西 对吧
那么这句话的完整 它真实的意思是什么呢 是向当前页面地址站中
加入一个地址 它的真实的意思是向当前页面地址站中
加入 加入一个地址 这里我简单说一下就行了啊 因为这个一块的指神呢 实际上是在哪里面讲的呢
实际上是在history api的那一块讲的
history api呢 是在atm5的课程里面讲的啊 这里我简单说一下
就是说它会 它是这么一种处理方式 你可以想象成页面的 它放到一个数族里边的
放到一个数族里边的 不然的话 我们到时候要后退是不是
到之前的页面了 你看页面是不是可以后退的 可以前进 对吧 可以后退可以前进
那么他怎么知道值钱的页面是啥呢 是不是通过数组里面往前面找 对不对
好 当前的页面呢 就指的是这个数组的最后一个页面
就最新的页面就是数组的最后一个页面 就这么个意思
好 如果说我们这里呢 用rotp就相当于是往这个页面地址站里边 相当于往那个数组里边
往它的末尾加一个页面 加一个页面 那时候新的页面就覆盖了
就变成了现在的页面了 对吧 那么我们现在点后退的话 就后退到之前的页面
就这么个意思啊 你可以想象成它是一个数族
这是p
当然它这里边并不仅仅是有p 其实还有不少的方法
我们知道 现在目前只需要知道 它这个铺形是可以完成跳转的
这里铺形是可以完成跳转的 好 咱们看一下吧
好 这里呢 我们现在有一个按钮了 你看 是不是在这儿 对吧 有一个按钮 你看见吗
在这里有个按钮 点击
就跳到那手里了 就这么的 特别特别简单
而且它本身也是匹配路由模式的 你路由模式的变化跟这里的代码没有任何关系
也就是这里代码 也就是这里代码了 不变 哪怕你将来路由模式发生了变化
它对它来说也不会影响任何东西 就是p
当然除了有p之外 其实还有一些别的函数 别的函数 我们简单说一下吧 简单说一下啊
Rotor 比方说这里呢 有一个replace
replace 页面地址 它也是跳转页面 也是跳转页面
只不过这种方式跳转页面的是替换当前页面地址站
中当前位置的页面 就是我们是一个数组 对吧 比方说我们这里数组
数组 比方说我们目前数组是这样子的 页面1 简单了解一下就行了 跟我们目前写代码没有任何关系
这是相当于是
要需要那个atm5的 API 你才能够明白的彻底一些
好 那么这里呢 比方说我们目前的是这么一些页面 对吧 目前当前是页面4
如果说你这里使用了这种方式
使用了这种方式Rotor Pussy 用这种方式 跳到哪呢 跳到页面5
用这种方式 那么它会在一个地址站里边 就会加入一下
加入一个页面5 那么你现在在页面上看到的就是页面5
然后你在浏览器里面点后退的话 是不是后退到页面4 对吧 后退到页面4 就这么个意思
但是如果说它用的不是这种方式 用的是replace的话
用的是replace的话 那么它会替换掉当前页面
它就把页面4替换成了页面5
这个时候你在浏览器里面点后退 是不是后退到页面3了
就这么个意思啊 就这么个意思 就replace
好 那么还有别的呢 就是Rotor Go Back
不然说我们用Go嘛 Go
这里是写的是一个数字 就是偏移量
我们应该叫做偏移量
好 那么这个时候也是根据当前地址站中的
站中的位置
以及设置的偏移量 设置的偏移量跳转页面
这是啥意思呢 我们给大家举个例子 就简单聊聊一下就行了
跟我们目前写的效果没什么关系
比方说我们目前在页面3 目前我们在页面3 是不是前面还有页面
后退还有页面 对吧 那么这个时候我们用 比方说用Go
Go 写个1 什么意思呢 表示的是向前方偏移一个
那么这个时候跳到哪儿呢 跳到页面5 就这么个意思
目前是页面3 如果说你用了Go1 它往前进一位 前进一位跳到页面5
如果说你用了Go-1的话 它跳到哪儿呢
是不是跳到页面2 对不对 跳到页面2 就这么个意思
富二的话又跳到页面1 对吧 它根据当前的页面在占中的位置
以及你的偏移量来进行跳转
好 那么对应的还有什么RotorGoBack
好 那么这个5参 5参 那么就相当于
相当于是RotorGo-1 相当于是这个
相当于是RotorGo-1 因为我这里写了两个多了
写了两个多了 它在Markdown里面有点识别不了了
这样子 如果说你用的是RotorGo-Forward
Go-Forward 如果是你用的是这个的话 那么就相当于是Go-1
就像那样是Go-1 没声音了吗
怎么知道当前的位置 你不需要知道知道当前的位置
你也没有办法知道当前的位置 它没有给你提供这样的 API
你不能知道当前的位置 你只能说根据当前的位置的便宜
比方说你真的要做前进 你要前进一位
比方说你有个按钮叫返回 对吧 返回上一个
你不一定是返回首页 上一个什么页面 你要返回什么页面
你是不是可以用GoBack或者是用Go-Forward 对吧
它是针对这样的功能的 比方说你有个前进按钮
就是实现浏览器里面 无非就是实现浏览器里面的前进后退
无非就是实现这个 就这么个意思
你不能之前知道当前的位置 你不知道当前的位置
然后这里快就完了 就边城市导航 也特别特别简单
好 现在我们再来看 路由都还没完
再来看 这里还有除了边城市的导航之外
我们这里还要把它做成一个超链接 你看这边是不是超链接
点了过后是要跳转 是吧 跳转到另外一个页面
要跳转到另外一个电影详情页
你看 点了过后是不跳转到这 跳转到这
然后呢 如果说点了是第二个页面
如果说你点了是第二个页面的话 那么就跳转到第二个电影的详情页
要做这么一件事
首先大家要清楚一件问题 如果说你要写这个效果 是不是你还在多一个页面啊
一页面是不是还在多一个页面 对吧 还在多一个页面 给这个页面取个名字吧
比方说 比方说给这个页面取个名字 叫做MovieDetail
叫介石 比方说这个页面的名字叫这个
好 那么这个页面 它要显示什么 显示电影的详情
好 咱们来写下这个页面啊 我们要跳转页面 说得写这个页面
看一下这个问题在哪 我们得显示电影的详情
那我这里直接把复制过来吧
直接把这个复制过来 这个复制一下啊 右键
copy
好
扔过来 其实跟那边差不多了 跟那边差不多了
好 这是电影详情 对吧 这电影详情
来吧 那么电影详情里边是不是有很多的数据啊
对不对 是不是得有很多数据啊 有很多数据 那么这些数据呢 是不是写死的呢
那不是写死的啊 如果说你把这些数据写死呢 你是不是只能显示其中一个电影了
那你是不是得每一个电影写一个组件 每个电影写个组件 那如果说你弯个电影呢
你弯个电影 心情松松 对吧 那这样的数据量你怎么去写组件呢
所以说我们希望那个组件是通用的 无用的 都可以使用这个组件
因此这个组件呢 就不能把这些东西写死
所以跟那个之前我们写的母币组件是一样的道理 对吧 你给我传一个什么 传一个组件 通过一个属性给我传过来
给我传过来 是吧 你通过一个属性给我传过来 我刚才就直接把它做成一个组件嘛 把它放到compo认识里面
把它放到compo认识里面 页面里面就专门做页面啊 这个组件里面专门实现组件的功能
好 那么这里呢 我们
其实就是刚才那个母币 对吧 其实就是刚才那个母币 我就直接用母币组件得了
我干嘛呢 我干嘛要去再写个组件呢
啊 我疯了啊 我们之前不是写过这个母币组件吗 你告诉他电影的对象
你就可以直接显示一个电影了 对吧 你告诉他电影的对象你直接可以显示一个电影
好 那么我们在页面中是不是就使用那个组件就完事了
导入什么movie
from 点点写缸 complements
movie 点点写缸
就导入这个电影 然后呢 我们写上这么一个模办 export
导出的配置啊 首先components里面要注册要注册movie
好 然后呢 使用模办啊 template
那么这接下来我们在这里有意思的是在这啊
我们在模板里面是不是要使用这个movie对吧
我们要这里要使用这个movie
好 那么这个movie不得有一个属性吗
是不是在属性里面传过去 电影的数据是不是得传过去
那么现在关键问题是 我这个页面怎么知道要显示哪个电影
我怎么知道要显示哪个电影呢 我怎么知道呢
我不知道啊 我不知道
有些人说呢 应该是这样子的啊 他逻辑应该是这样子的
嗯 应该是点击这个电影啊 我相信很多同学啊
哎对吧啊
很多人都在这样想 点这个超链接对吧 点这个超链接过后呢
我传一个什么东西过去啊 传一个什么东西到这个组件里边去对吧
应该是用这样的思路 但是我告诉大家了这样的思路是不好的
为什么说不好呢 因为说如果说你没有点击呢
你只考虑他点击过后跳过去 那如果他没有点击呢 为什么说没有点击
他到不了这个页面啊 那不一定呢 你觉得这个电影不错
哎 我说我想分享给同 分享出去
分享给我的朋友 那你是不是最常见的做法是把地址难复制一下对吧
哎 是不是通过微信啊 qq是不是扔过去了 哎 别人是不是要
会直接通过这个地址就打开 说直接通过这个地址打开 有没有点击啊
说没有点击 你不得也显示这个电影吗 你是不是得也显示这个电影啊
是不是这个电影的信息必须要反映到地址里边 对吧 是不是要反映到地址里边
是个逻辑吧
好 那么现在呢
我们怎么样把那个就是啊 电影的信息方案就是显示到就是放到地址里边了
好 那么刚才有同学说了啊 路由传参说明是学过的
周里边我们配置路由的时候 我们之前撒配置的访问这个地址匹配这个逐渐 访问这个地址匹配这个逐渐 好 那么接下来我们再来一个啊 再来一个
比方说我这样子写路由啊
如果说我这样子写movie detail
访问这个地址 我匹配到怎么逐渐呢 我匹配到这个逐渐 匹配到这个
movie detail from
第二配置 就是我们刚刚写的逐渐啊movie detail
比方说我们匹配到这个逐渐
这个写法是没问题的 结构是没什么问题的 但是这样子一来你看一下
你的匹配的页面里边有没有包含哪一条电影的信息啊 是没有包含
那这个主见到时候宣然的时候 就在这个主见里边处理的时候 你就不知道怎么写代码了
你不知道我要显示哪一部电影 是不是不知道了呀 你就不知道我要显示哪一部电影了
那么这个时候怎么办呢 你回忆一下啊 可能有些同学注意到了 有些同学没有注意到 平时你在上网的过程中
有一些页面 比方说新闻详情页啊 显示一个新闻的详细页面 他往往了后边会带一些
可以编画的东西 举个例子啊 我给他举个例子 比方说我们访问这样的地址
显示什么呢 显示id唯一的电影
访问这样的地址
显示id唯二的电影 是吧 我们是不是把一些电影的
关键信息是放了通常都是id啊 通常都是唯一编号 是吧 一些关键信息放到这
对吧 放到这个位置 是不是这样子来处理的啊 很多网站都是这样子处理的 那么我们这里呢 也可以利用类似的方式来处理
我们都匹配到这个组件 但是呢 这个地址呢 是有可能会变化的 他不是写死的 不是说一定访问这个地址
那这个地址的少了一些信息 对吧 少了什么少了电影的id
那么我们希望访问的什么地址呢 访问这种地址
就这里可以变化的 就这里可以随便写啥 总之你写的就想随便你写啥 你总之这一块是可以变化的
那么这个东西叫做动态路由匹配
那么路由配置规则里边
可以配置动态路由
在配置路由规则室
可以将规则制服创书写为动态路由
动态路由使用帽号加单词
动态路由使用帽号加单词 什么意思呢 我这里举个例子一下就明白了
比方这个地方我们前面是写死的 对吧 你看前面是不是写死的
我们希望这个位置呢 它有可能会变化 总的总之你得有东西
一代有可以变化的东西 那么我们这里怎么写呢 就写一个帽号
后面要跟上一个单词 这个单词是什么呢 随便什么单词 你自己命名的
你可以把它认为是变亮了名称 你可以认为是变亮了名称
比方说我们就可以写个id 是什么意思呢 那么现在它就是匹配这么一个东西
它只要是这个地址格式 只要是这个 后边是什么都无所谓
它认为后边的东西名字叫做id 这个名字一会儿有用
它认为这一块东西名字叫做id 那么只要你是这么一种格式的
我不管你后边写的是啥 只要你是这么一种格式的路径 它就能够匹配到这个路由
能够匹配到这个就是主件 这个东西叫动态路由
明白这个意思吧 啊
这东西是规则啊 规则 那么它能够匹配这样的路径格式
有点小卡嘛 这怎么回事呢 今天我这里也有点漂红
啊 有点漂红 没有看啥东西呢 怎么回事呢
这个网络只有我这个笔记本来用 其他设备都没有用这个网络
那我也不知道是怎么回事了 啊 没有 也不知道怎么回事了啊 小话的话应该
影响不大吧 应该影响不大啊 后边的话 嗯 反正有录屏嘛 录屏 大家下来可以反复观看一下
好 那么现在呢 我们到这个这个这个主件里边去
现在你看一下啊 这个主件这个主件里边就写个电影详情啊 比方说我们就写个啊电影详情
好 你看一下
你看一下啊 咱们在实现效果里边 比方说我们访问这样的地址
无畏鞋杠 随便写他 跑了电影详情里边去了 随便写他
你看说跑了电影详情里边去了 写啥都行啊 是不是能匹配到这个 这就是动态逻游 他可以匹配很多很多种地址
对吧 这动态逻游 那么现在这个问题是 这里写的是什么 是不是写着id啊 电影的id对不对
哎 他写的是电影的id啊 写的是电影的id 那么现在的问题是 我们这边是不是得把这个id获取到啊
是不是要把这个id拿到 拿到过后做什么
用远程请求去拿这个电影啊 去拿这个电影数据 对吧 用id嘛id是唯一的编号 比方说用学号去得到学生啊 因为学号是唯一的
比方说学生分证号来得到人 得到人的信息 是不是唯一的 通过这个唯一的编号是不是可以得到整个信息了
那么现在的第一个问题就是 我们怎么去拿这个id的信息啊 怎么去拿这个id的信息
通常情况下呢 这里要远程请求 我们之前说过啊 远程请求的话
我们通常会放到monty的里面 啊monty的里面
通常会放到这个地方 嗯 实际上呢 在远程请求里边 绝大部分时候呢 放到created里边也不会出问题啊 也不怎么会出问题
只不过呢 在对于初学者而言 你在了解没有了解无忧
内部的原理之前写到monty的里边
是几乎绝对不会出问题的一种写法 因此呢 你在完全能够掌握
通过又之前写到monty的里边 是最合适的啊 是最合适的 最不容易出问题的
好monty的里边 我们写了什么 首先是
他要他要做什么 是不是根据id获取电影
对吧 获取电影数据 这个东西我们一会再说 现在第一个问题是获取id 你id都没有获取到 谈什么获取电影呢
对吧 是不是要第一个问题要获取id 也就是获取动态路由里边的哪个地方 是不是这个地方的东西
对吧 要获取动态路由里边
柔头 获取动态路由里边 这个名字叫id这一段的东西
那么我们这里怎么获取呢 这又要说到另外一个知识了 好 另外一个知识是
就写到动态路由这 就是当配置好路由后
当我们在我们的工程里面配置好路由后
除了向所有实力增加
多了rotor属性之外 这个属性我们刚才说见过 它主要是用来挑转页面的 对吧 主要是用来挑转页面的
还增加了一个属性 这个属性 这两个属性一定要去分开 还增加了一个属性 什么属性呢 叫做rot
还增加了这个属性
也就是说它增加了两 我们要用平时要用到了 增加了两个属性 一个是rotor 它用来干嘛的 它主要是用来挑转页面的
还增加了一个rotor rotor是用来干嘛的呢 该属性
主要用于获取路由信息 获取路由信息
那么这个信息 我们这里我们是不是获取路由信息啊 从这个路由里面获取到id 对吧 你看这个路由里面不是
不是这里写了这么一个取了个名字叫做id吗 对吧 那么现在访问了这么一个地址 比方访问了这个123
那么访问了这么一个地址 我们的路由规则
路由规则是啥 路由规则是这个
那么这两个是不是能匹配 对吧 能匹配上 那么这一部分匹配上的东西就叫做id
它匹配之后呢 它会把123复制给这个id 那么这个id就是路由信息
那么这个路由信息怎么来获取呢 这个rotor对象里边呢 是其实是有很多数据的啊 很多东西的 我们这里打印出来看一下
我们在这里输出一下啊
输出一下这个z点 因为我们知道它在放到属性里面的z点rot输出一下
好 我们在电影详情里边检查看一下 看一下这边
你看是不是输出个对象 这个对象里边你看一下吧
一个是forpass 就是完整路径 完整路径 一个是路径 路径和完整路径有什么区别呢
比如说 如果说路径里边你还加了这个东西
你还加了问号后边加一些东西 你看一下吧
你看完整路径里边是不是包含这些东西 对吧 包含问号后边的东西
问号后边的东西 有没有同学没见过 没有见过这种东西 没见过的同学q个1
没见过的同学q个1
哎呀 太好了
嗯 还有同学没见过的 还有同学 以后我再说吧 以后我再说
好 那么假如我们就你不别关心 现在别管是啥吧
啊 就是加了加了一些问号后边的东西啊 加了问号后边的东西
完整路径里边它会包含这个 但是呢 pass里边是不会包含的啊 是不会包含的
好 那么我们刚才我们匹配到的id事情 刚才有同学在问啊 这个id是不是固定的
它不是固定的 你这里写啥都可以 你写abc都可以 你想写啥写啥
一样的啊 一样的 还是能匹配上 只是给它取个名字 给这个段落 给这个位置取个名字
好 那么现在呢 我们来看一下这个对象里边 其中有一个属性叫做paras
paras
paras是什么 里边是不是有个abc abc里边是啥
这一段是不是它的abc的值是不是就这个东西
对吧 但为什么它叫abc呢 是因为我们路由配置里边这里写的是abc
于是呢 它就相当于是在这 把这个123id放到哪去了 你看呀 它相当于是把这个东西放到哪去了 放到这来了
id为123啊 明白的意思吧 当然它得到是支五串啊 它得到的一定是支五串
明白的意思吧 它就把它放到这个属性里边去了paras这个属性 你看一下
这个rot这个对象里边paras这个对象是一个对象 这个对象里边是那个属性abc对吧 这个abc是不是我们的名字
对吧 这是你自己命名的啊 所以说你要获取id是不是特别特别简单 你这里怎么来获取id
看一下啊 我们这里怎么来获取id 我们这里输出
id id等于啥了 等于z是rot
paras啊paras
paras指的是参数的意思啊 那么这里是不是del id对不对
是不是del id 那么为什么del id 因为这里写的是id
这个很好理解吧 保存啊 你看一下 那么这里看id是不是得到这个 好 我们地址改一下啊 改一下改成这个
来 刷新啊 你看一下 是不是得到这个 对吧 说得到这个
对不对 所以说呢 这里的特别特别简单要获取id 就通过这种方式来获取就行了
那么这个东西呢 paras 叫做什么呢 叫做路由参数
rot paras 获取的是什么呢
获取的是路由配置规则中匹配到的路由信息
获取到的是路由规则中 这是路由规则对吧 匹配到的这个id的信息 获取到的是这个路由信息
paras
我们通常呢 把它叫做通常称之为路由
称之为路由参数
通常称之为路由参数 其实用这个东西中文翻译还真不好翻译啊 真不好翻译 就叫做paras吧 paras
好 那么这样就获取了啊
其实除了路由参数之外 还有一种做法
还有一种做法 也可以给路由传递一些信息 比如说把id传过去
还有通过什么做法呢 好 给大家看第二种做法啊 第二种做法我们不使用静态路由了 第二种做法我们了解一下啊
不使用静态路由了 使用什么呢 还是使用固定路由
不使用动态路由了 还是使用固定路由
movey detail 还是访问movey detail 你看有id吗 有动态路由吗 没有
没有 也就是说我们只要必须要让 必须要让我访问啥 必须要让我访问这个 哎 我把关了干嘛
必须要让我访问这个地址
movey detail
必须要让我访问这个地址 才能匹配上 那么这样子一来我怎么把id的信息放过去了
我不把信息放到 你看id是不是得不到了 对吧 id得不到了 但是我们把这个roach对象输出啊
在这里把这个roach对象输出 下面这句话注射掉
把this的roach输出
好 那么现在呢 我们有运路由里边没有没有信息 对吧 没有id
那么现在怎么办啊 你现在在用这种方式 在后面加id能访问吗
这不肯定访问不到 对吧 因为路由规则都匹配不上了 后面没有动态路由
那么如果说我们现在的就用静态路由 能不能把信息传过去了 也可以 传辑的方式是
问号 问号
问号是一个地址的里边的关键词啊 一个关键词 它表示后边的是额外的信息
我们通常的把它叫做地址难参数
更准确的说法呢 我们通常把它叫做query
从我们这里记一笔
除了使用parals传递信息给主 传递信息给页面
还可以使用query的方式
query的方式是在地址难后面加上问号
加上问号
然后一次书写数据
一次书写数据 我们马上就说这个数据怎么书写
好 比方说我们要访问这个电影 我要显示id为1的电影 我们怎么来书写路径呢
move a detail
然后加上一个问号 然后把id等于1这样子来书写
你对比一下啊 对比一下这两种书写方式 是不是下面那种更加简洁一点啊
下面那种用的比较多一点啊 上面那种稍微要少一点 稍微要小一点
但是上面这种做法呢 它适用于传递很多很多的数据量
比方说我们这里要传递的数据量不止一个id 还要传递别的数据
还要传递别的数据 比方说我们还要传递a等于
还要传递搜索条件啊 假是吧 只要随便说一说
因为我们要显示电影详情也不存在搜索了 对不对
搜索条件还要显示分页 还要显示limets 对吧 还要显示很多数据
那么我们用and符号来进行分割
用and符号来进行分割 分割过后呢 每一块是一个数据
这是属性名啊 这是属性值啊 这是属性名的属性值
我们通过这种方式来传递
这种方式呢 由于问号后边是一些附加信息
所以说呢 浏览器呢 它仍然认为你访问了地址
仍然是这个地址 它不会认为你访问的是这个地址
它会认为你访问的仍然是这个地址
所以说仍然能够匹配上这里的路由
这里的路由规则仍然能匹配上
比方说 咱们来看一下吧
我们在问号后边 给上一个id等于123
再加上and a等于1 b等于2
你看一下 随便先写个啊
然后我们现在在刷新页面 你看一下
我们这里得到了路由对象里边 你看march
Parrot是不是没了
Parrot是不是动 它或许是动态路由这边的东西 是不是没了
为什么 因为你没有配置动态路由
它没有这个路由参数 对吧
它没有这个路由参数
但是Parrot是没了 但是它是不是clar里面有东西
clar里面有什么
a等于1 b等于2 id等于123 对吧
它给你解构出来了 看没
于是那你是不是可以通过clari来获取啊
也是不也可以获取
通过clari也可以获取
这里呢 我们通过这个clari
所以也可以获取 对吧
保存
你看id为123 id水源变一下啊
我们要刷新页面
你看 就是能够得到 对吧
多个帽 包好站位 是吧
你就一次写就完了 一次写就完了
比方说你这里写上 这个写杠帽号id
再写杠帽号a 再写杠帽号b
你一次写就完了 一次写就完了
那么比方说你访问这个地址
访问这个地址
movie 比方说123 a b c 水源写的
那么这个东西是不是给id了
这个东西是不是给a了
这个东西是不是给b了
是一样的
只不过呢 如果说太多了
太多了
那么我们一般就不会用这种方式了
一般会用query的方式
所以说如果说你要对比params和query的话
我们一般是这样子
通常的用法 习惯上是这样子来处理的
就是说如果说你传递的信息非常灵活
有些信息可以传递 有些信息不能传递
有些信息可以传递 有些信息可以不传递
像这种 而且传递的信息量比较多
我们一般是使用query
如果说你传递的信息量很少
通常只有一个
那么我们一般使用params
关键是看起这个信息量
这是我们操作的上的一种习惯吧
应该算是一种习惯
好 那么现在我们使用params这种方式
params这种方式
那么我们刚才经过刚才的分析
是不是这里可以通过params拿到这个id
是不是可以拿到这个id
是不是可以拿到这个电影的id
拿到电影的id过后是不是可以获取电影了
thiswroteparamsid 是不是拿到了
那么怎么来根据id的获取电影呢
我这里就不讲了
我直接把写好的方法直接拿过来
因为这个东西是阿加克斯的知识
我们直接拿过来就完事了
我们直接把这两个service拿过来
直接覆盖掉这边的
我们今天晚上要用的直接覆盖掉
把这个删了
这个地方是用movey service
那么movey service里面它提供了一个函数
提供一个函数叫做getmovey
你把id传过去
它就能得到一个电影对象
就这么简单
协法跟我们之前是一样的
我们调用什么呢
把这个调导进来
导进来 import
有兴趣的东西可以看一下我怎么写的
其实你没什么好说的
这个地方也很简单
你学过阿加克斯你马上就明白了
services
这里边movey service
叫js
那么这里呢
我们就通过这个函数里面的什么
getmovey
那么这里传一个什么呢
传一个id进去对吧
id是为什么已经获取到了
id传进去
已经写好了这个函数了
你不用管这个函数怎么实现的
它总之它能够拿到这个电影
id拿到了
那么这里呢
协法跟之前也一样
是不拿到服务器的返回结果
等到它服务器拿到数据之后
它会运行这个回调函数
好这个回调函数它本身就是电影
它就是一个电影对象
那么我们现在是不是要
选择那个电影对象
因为我们最终是要用
使用movey这个组件
对吧
是要使用movey这个组件
那么我们这里怎么来
选择那个电影组件呢
是不是要给它一个属像
给它一个属像什么属像
data对吧
是吧
给它这个属像
这个属像是来自于哪呢
我们是不是在这里
要配置一个data的
我们的自己的数据
对吧
我们自己的数据
就是movey
movey
默认的是比方说
比方说
默认的是一个
闹吧
比方说默认是一个闹
那么当我们拿到数据之后
从这里拿到数据之后
是不是重新给大家复职
一切都是数据的响应是
要改变界面
一定是改变数据
好
那么这里的数据是不是重新给它复职
重新给它复职过后
将服务器的电影对象
复职给movey
将服务器的电影对象复职给这个movey
好
那么一个人复职是不是就响应识了
就响应识了
好
那么这里呢
就会重新渲染
对吧
好
那么这里我就给它写上
是吧
movey就完事了
好
保存看一下吧
这里呢
我们要重新来
这里我还要给它加一个那个
还要在这里
就是在这
跳转的时候
movey历史里边
movey里边
这里我们是不是要写上这么一个A元书
对吧
我们是不是要写个A元书在这
对不对
咱们要写这么一个A元书
当然最好不要用A元书
用什么
rotalink
对不对
咱们最好用rotalink
用这个
好
那么这里内部显示的是电影的名称
内部显示的是电影名称
换个行吧
好
那么这里是不是要写上一个tue
跳转到哪儿呢
跳转到哪儿
是不是跳转到movey
写杠
这里是不是要写上id
好
那这里能不能这样子写
能不能这样子写
能不能这样子写啊
加一个什么
如果在路由参数后边
加一个
加一个这个
还能找到id吗
可以啊
路由参数嘛
这个是啥呀
movey
插插插
那你找不到了
后边再加上一个
那就找不到了
不能这样写对吧
因为我们先讲过插指
这东西只能写到元书内容里边
它不能写到元书属性里边
元书属性里边
你要来自于一个动态获取的东西
是不是要写帽号啊
对吧
要写绑定
那么这里呢
看一下啊
能不能这样子写呢
这里写上什么
拼接上data.下滑线id
服务器的数据里边
拿到这个下滑线id
拿到的是下滑线id
你可以看这
它的id是下滑线id
能不能这样子写呢
这样子写就是事无相
啥都不是啊
还要报错了这个语法
因为你现在是绑定了一个GS表达式
都是我为什么要说这些
都是经常犯的错误
因为这个表达式
它会把这个东西
认为是一个GS代码
那你告诉我这个GS代码在干嘛
这是啥GS代码
没有任何的GS代码
是用这种语法输写的对吧
你要给它一个什么
你是要给它一个制服圈啊
那你制服圈是不是得拼接
对吧move前面是这个
后面拼接啥
拼接data.id
那么这个东西
才是一个GS表达式嘛
对不对啊
这个玩意才是一个GS表达式
前面一个制服圈
然后拼接上data.id
那么现在我们看一下
好
那么现在呢
我们给这个A起音
那就加上一个A元数了
你看看
你看指上去是不是给A元数
好
那么现在我们点击
你看一下是不是显示出来了
对吧
就显示出来了
有点恐怖
我换一个
点这个
好
你看显示出来了
当然了
这里的样式呢
我还要外面
外面这个样式有点问题
我这里还要在外面
套一个东西
move detail
还在外面套一个div
叫什么
data content
我们之前写好的样式
还要套这么一个东西
外面要套这么一个div
好
保存
你看
是不是显示出来了
对吧
就这么简单
就显示出来了
好
那么它这里为什么要爆出了
爆出的原因是什么呢
原因是因为这里数据变化了两次
一开始是now对吧
然后后边一看
这数据有两个数据
一开始是now
然后后边
是不是要经过一段时间
经过一段时间
从头去拿数据
拿到id嘛
把数据拿了过后
要重新给它复制
那么一开始的时候
由于传递给它的是now
那么在这个组件里边
这个data是不是now
那么读去now里边的这些数像是不是爆错了
对吧
读去now里边的数像是不是爆错了
因此呢
我们这个组件
要不要显示
是不是我们可以做个
做个vif或者是v秀对吧
这里可以用vif嘛
这里就用vif就比较合适了
其实这里什么时候用vif
什么时候用v秀了
如果说你要频繁切换显示
和不显示的话
用vif比较好一点
如果说你只是决定一次
它要不要显示的话
用vif比较好一点
我们这里只是决定它要不要显示
那么后边不会频繁的切换显示隐藏
所以说我们这里用vif比较好一点
vif就是判断一下
它要不要显示呢
什么情况还要显示
就要显示的情况下
要显示的情况就是
无为是不是有值
对吧
如果说这个东西有值
是不是我就显示
如果它没有值我就不显示
我们做这么一个处理
好 保存
好了 我们现在已经看一下
要等一会儿
重新来刷新
有点卡
不知道怎么回事
那现在是不是显示出来了
对吧
这就是通过这种方式
它就不会爆错了
因为刚才给大家传练的是脑
那么这里由于它等半天才能显示
所以说我们仍然希望能够显示一个夹载中
能够显示个夹载中
那么这个夹载中组件是不是可以重用
我们之前写过这么一个夹载中组件
组件出现的目的就是为了重用
楼顶解释
那重新用来用呗
楼顶
是不是重新来用
那么是不是一样的做法
我们在这里给它显示一个意思
楼顶是不是正在夹载中
是否正在远程获取
那么如果说正在远程获取的话
那么你这个组件去秀就显示
意思楼顶
是不是就显示出来
那么这个属性什么时候变了
跟之前说一样的
如果说了我现在正在夹载远程
是否先把它设为去
然后夹载完了之后
意思楼顶把它设为forced
对吧
是不是用这个东西搞定
那么我们组件里面要注册一下
组件里面要注册一下楼顶
好保存
你看一下
刷新
是不是一个夹载中的效果
我们到电影业
点下页吧
好点这
是不是一个夹载中效果
对吧那么电影的详情页
是不是就做完了
对吧就做完了
哎不知道怎么回事啊
今天晚上
不知道怎么回事怎么这么看
我每天上课之前
我都会去那个
有个工具它可以测述
每次测述都是没问题的
只能说腾讯课堂可能这个服务器吧
有点问题
怎么办呢
能不能听啊能不能听
这卡能不能听
应该能听吧
应该能啊应该能
我反正讲了慢啊
我反正讲了慢
今天我也不着急啊
大不了也会再休息一会啊再来
嗯讲了慢啊慢慢讲
嗯今天晚上呢我们会
反正都是录下来的啊
因此呢不用担心
那你录下来看录播的时候
就一点不卡了啊
好这里就是关于这个就是楼顶啊
嗯然后就是电影的详情页对吧
电影的详情页
那好现在我们的路由呢
就已经说了差不多了
接下来我们再来说另外一个问题
现在比方说咱们要做登录
咱们要做的一个登录
登录是不是个页面
好咱们来写这么一个登录页面
写这么一个登录页面
好比方说啊咱们呢
这里写上一个locking
点儿介绍啊一个登录页
来吧
我开始慢慢来涉及登录功能了
好div
嗯这个div里面呢
我们给他个内样式嘛
内样式center
让他居东啊让他居东
我干脆把这个效果里面的
CSS直接copy过来刷呢
那效果里面的CSS
copy过来刷呢
好那么给他一个内样式center
这样他就居东了啊
那么这里边呢
我们就简单写一下啊简单写一下
写个label吧
写个label
这是账号
啊账号
然后呢一个input
啊input
啊这里复制一个
账号
这个是密码
啊密码
啊注意听哦
登录这一块绝对不简单的
password
好这里呢
button
登录啊登录
好桌上桌出来这么一个页面
好那么我们顺便再复习一下啊
募有了知识
首先编写页面组件
template
然后干嘛
是不是要注册路由配置啊
在路由里面进行配置
配置一下
访问哪个组织能访问到这个路由呢
访问logging这个地址
他能够访问到这个组
能够访问到这个组件啊
导入进来
logging点解释
logging
啊导入进来啊
component
好访问这个地址
能够访问到这个组件对吧
好咱们来试一下啊
好接下来我们来访问这个地址
邪纲logging
啊你看是不是到登录页面了
对吧
到登录页面了
好
啊那么现在呢
我们要实现登录啊
我们要实现登录
怎么实现呢
是不是要给这个按钮加上点击事件
对吧
然后来判断他适逢登录成功
好那么这里呢
我先顺便说一下
这里我们怎么来判断
适逢登录成
我这里写了一个模拟的方法
啊在logging service里面
这个方法呢
你看不看得懂都无所谓
因为这个方法跟我们目前
这今天晚上课程没关系
你只要知道怎么用就行了
啊这是个登录方法
那么你只要账号等于二的me
密码等于一二三等于一二三
我就随便写个啊
他就会返回给你一个对象
表示超级管理员
好否则的话
如果登录失败的话
他会给你一个闹
啊咱们来看一下吧
啊来看一下
登录这一块呢
我们怎么来做呢
给这个按钮注册一个点击事件
对吧
给他注册个点击事件
click
给他取个名字啊
handle login
处理登录啊处理登录
好那么处理登录是不是要传账号密码
message
handle click
handle login
啊
那是不是拿到账号密码
啊我们要最终要调用啥
调用我们刚才说的一个啊
就说叫做login service
啊 from
来自于
这东西不用管他啊
不用管他
那是另外一颗课程的女儿就是
service is
login service
要介绍
好那么因为这里边很多都是测试的啊
有信统可以自己看一下
很多都是测试的
测试的函数
呃实际上以后呢
以后呢其实要做的事情很简单
你把它改成真正的请求计
请求阿尔克斯就行了啊
其他地方都不用改
好我们这里呢
找到这个就是login
啊
好那么登录的时候
点击的时候是要调用这个函数啊
函数里边什么
点点什么login对吧
登录
登录这里是不是要填写一个啊
呃帐号啊帐号
是吧帐号填字
啊帐号
是不是要把密码填字
对吧密码填字
好那么他到底有没有登录成功呢
我们来看一下啊
通过这种方式跟之前一样
看一下服务器的返回结果是啥
我们输出服务器的返回结果
比方说我们这里就填这个
你看一下服务器的返回结果是啥
保存
好看一下控制台
啊帐号我们这里随便写一个
啊这个东西都无所谓
因为我们根本没有没有用到
文闷框里面的帐号密码
对吧
好那么这里点击登录
就得到log对吧
登录失败啊
登录失败得到log你看
得到log
好那么比方说这里写上一个
aradmi
这里写上一个123123
你看一下
啊点击登录
就得到一个对象
比方登录成功了
login id登录帐号为aradmi
呃呃用户的名称为超级管理员
啊对吧
就就这就是登录啊
写了这么一个简单简单的效果出来
好了那么现在第一个问题
这里边这个位置和这个位置要填啥
是不是填拥护填写的
不是我们写词的对吧
是要填拥护填写的
好那么这个问题来了
我们怎么来获取拥护填写的
啊咱们怎么来获取拥护填写的
啊可以用这个挺球地址可以用啊
可以用都可以用的啊
哎有人说到了对吧
用vmode啊双向绑定
我们的数据一定是来
要么来自于状
状态要么来自于属性
一定是来自于这两个地方
不可能在别的地方来了啊
其实别的地方也能来啊
只是我们不设计的
绝大部分时候呢
我们官方建议你呢
也尽量用这两个东西来解决问题
而不要去用那些花里扶烧的东西
有的时候呢花里扶烧的东西多了
你觉得好像很秀的样子
在别人面前显败一下对吧
实际上真正的开发的时候
少用少用我一秒
这里边要除非你把他
把他这个掌控的非常
把掌握的非常非常透彻
把这套思想和理念掌握的很透彻
做尽量少用
尽量我们数据的就放到
就从属性和data里边来
状态里边来
那么我们这里写两个状态
一个是什么login id
对吧一个状
login id
默认为控制不串
一个是login password的
一个是账号
一个是密码
好那么这里呢
双向绑定vmod
那么这里是绑定啥
就是绑定login id
好这里绑定啥呢
这里绑定login password的
对吧
是不是绑定这两个
好那么这样子绑定了之后
稳定框一遍
是不是他也跟着变的
这两个数据也跟着变的
因此我们这里就大胆的
把这两个数据扔过来就行了
因为这两个数据
一定是跟稳定框对应的
稳定框一边是啥
他们两个就是啥
对吧
这是很简单的一个效果
好保存
那么现在我们看一下
如果说我们这里随便写个
帐号密码点击
拿错了
是不是z
z
好这里随便写个帐号密码
你看是不是得到辣
表示登录失败
对不对
这里能我们比较说
写上一个
儿的命123123点击登录
所以得到一个
登录成功
对不对
所以得到一个登录成功
没问题吧
他得到这么一个登录成功
好吧
你看
那么这里的
当然我就可以判断
这个东西到底是啥
是不是在进行处理的
对吧
要不要跳转页面
跳转页面我是不是也讲过
用代码的跳转页面也讲过
好那么接下来的问题
还不在这了
接下来有大嘴问题了
什么问题呢
现在的登录状态
有可能很多地方都要使用
登录状态可能很多地方都要使用
比方说这
这里是不是要获取当下的登录状态
好那么我们现在研究一个
这个非常棘手的问题
这个玩意注意听
这里一定要注意听
5U里边最难的地方来了
一定要注意听
这是不是一个组件
对吧
这是个组件吗
对不对
好那么这个地方是不是这个组件的显示
显示的内容
这个显示内容我直接可以copy过来
它其实就是
其实就是一段ATM代码
一段ATM代码
它是这样子的
给大家看一下
它代码是这样子的
在Head组件里边
Head组件里边
我们把它稍微改造一下
我们把这个地方放到哪呢
放到一个DIV
内名为Left
放到这里边
靠左
我们都是写好的这个内容式
都是写好的
然后下面一个DIV
内名为Right
写好的
都是写好的
这里不能用class name
用class
好那么这里边有个span
就这里显示的是
当前登录
登录的用户
好下面一个按钮
退出登录
看一下啊
这是实现效果对吧
这是实现效果
那么我们在这个组件里边
是不是要用到这个东西
那么这里填啥
首先第一个问题
第一个问题
这个组件
它是不是不知道填啥
对不对
它不知道这里登录的用户是啥
因为登入功能又不是我做的
我又被说登入功能
我咋知道这里要填啥呢
那么是不是要应该用属性
咱们来看一下这个问题啊
咱们的组件结构是这样的结构
App组件
App组件下面有个什么组件呢
比方说我们现在是在首业对吧
App组件下面有一个Header组件
有两个组件组成
一个是Header
比方说我们目前在电影业
电影业
一个是Header
一个是Movie Nest
是不是有这两个组件
对不对
有这两个组件
App下面还有可能还有别的组件
比方说Logging
登录
Logging是不是也是在这里
对不对
好那么现在的问题
在哪呢
问题在于Header组件
Header这个组件
它要显示当前登录的用户
它没有这个数据
没有这个数据怎么办
是不是需要
它需要一个属性啊
它需要一个属性给我
比方说该取个名字
这个属性的名字叫做Logging優点吧
Logging優点
是不是得需要一个属性啊
它得通过一个属性给它
对吧
但是App里边
它是不是得把这个属性
因为App在使用这个组件
对吧
在App里边是不是在使用这个组件
你看一下
App里边是不是在使用Header
如果它写了这个属性
那是不是得传给它
对不对
是不是得传给它
是不是在Header里边传给它
在App里边是在App里边
是不是得把这个属性传给它
但是App里边有这个数据吗
是不是也没有
这个数据是谁的
是不是Logging这个组件的
对吧
我们在Logging这个组件里边
它有这个数据
我们换个圈圈嘛
给它设置为红色
我们用红色来表示有这个数据
我们的数据在哪里
但是这个地方能把
它就是这个Header组件
能够获取到这个东西的数据
肯定获取不到
因为数据只有两个来源
对吧
目前数据只有两个来源
一个是来自Windows
一个是来自于属性
一个来自于自己的状态
它自己肯定没有这样的状态
那么它只能来自于属性
属性它又没法传过来
是不是只能副组件传过来
那这个时候怎么办呢
是不是出了一些问题
对吧
那么这个时候怎么办呢
有一种最简单的办法
就叫做状态提升
注意听到这里是5U里面最难的
如果说你这一块听不懂的话
那接下来后边
我们后边讲的这个就是5UX
所有的东西都听不懂了
有些东西叫做状态提升
因为现在这个数据过不来
这个东西过不来
还有障碍
因为login这个组件
它并没有使用Header
谁在使用这个组件
谁就给它传进数据
对吧
由于login这个组件
是不是没有使用Header
对不对
因此呢
这个数据过不来
拿不到这个数据
它有没有登录
当时登录用的名字是啥
拿不到这个数据
明白这个意思吗
所以说呢
现在我们要做这么一件事
叫做状态提升
我们把这个红色叫做状态
这个黄色表示属性
我们把这个状态提到哪呢
提到App里边
那么提到App里边
由于这个状态在App里边
那么这个App里边
是不是把这个数据可以传过去了
是不是可以传过去了
这个数据
你不是要登录
登录的用户吗
我传给你
我就把这个数据传给你
这个没问题吧
我把我的状态的数据
传给你作为属性传给你
是不是没问题
那你就会正常显示的对吧
但是这个数据
它是不是有可能会变化
比方说当注销了
注销了是不是会变化
还有什么呢
还有登录成功了
这个数据是不是也会变化
那么这个数据
是不是要logging这个组件
才能让那个数据发生变化
那么这个组件干嘛呢
扔出视线
它不去
它没有这个状态了
状态不再属于这个logging组件了
它做什么呢
扔出状态
就是扔出视线
在这里抛出视线
就跟我们之前出了个微模的
怎么注册视线是一样的
就说App在使用这个logging组件
对吧
那么是不是可以注册视线
当它事件发生的时候
比方它登录成功引发一个事件
登录失败引发一个事件
当登录成功之后
我是不可以把这个数据状态改了
那一改的话
是不是它又接受到响应了
因为响应是嘛
它一改
它的状态发生变化
它是不是要重新渲染
它一重新渲染
导致到它的属性发生变化
是不是它也重新渲染了
对吧
那它自然而然继续利用了新的状态了
如果说你没有学习过更多的新知识
那么目前只能是使用这种方案
组件之间通信传遞数据
目前只能使用这种方案
实际上组件通信之间通信是有很多种方式的
目前我们讲了两个最核心的
一个是通过什么
一个是通过属性来传遞数据
一个是通过
就是事件来传遞数据
事件
你看事件是不是可以把数据发送过去
那么它来改变这个状态
对吧
我们去这么两种方式
其他还有更多的方式
就是其他方式我们用的少一点
在我们这两种方式下面
我们只能这样做状态提升
你会发现这样状态提升过后
好像也没啥问题了
也能解决问题
但是你想一想
在一个复杂系统里边
这些时间可能要共享数据的情况
是不是可能很多
是不是可能特别特别多
就拿这个登录为例
不要说这个组件要跟这个组件共享数据
对吧
它改了数据
它改了这个数据
它要变化
就它们两个数据要共享
怎么办呢
目前没有办法只能提升
只能提升
提到这
对吧
只能提升
那么以后比较组件多了
比较无非历史里面也要用到这个数据
是不是又要传递
又要传递
对吧
它又要传递一次
这个传递的数据会越来越多
越来越多
就越来越繁琐
越来越麻烦
比方说
那么这个黑带下面的组件
比方说它这里还有一个组件
compo
它也要用到这个数据
它自己也没有
对吧
它自己也没有这个数据
它必须要别人传给它
那怎么办
App把自己的数据传给Header
Header再把这个属性的值又传给
Header把这个属性的值又传给
compo
对吧
所以一层一层传下去
如果说它里面还有组件
又要用到这个数据
是不是一层一层传递
极其的繁琐
是不是极其的繁琐
有什么问题吗
是不是极其的繁琐了
这样子
好
那么这还是只是一个数据
还是只是当前登录的用户的数据
那如果说还有别的数据也要共享
比方说我们页面中有很多地方
都要显示一个电影列表
这个数据我办反复获取
一获获取一个反复获取
没什么意义
它们都是共享的
都是共享的
一个边的其他地方全部跟这边
像这种情况如果说多了
那么组件之间共享数据
是不是全在提升到顶层组件里边
这是数据1
这还仅仅是数据1
还可能会有数据2
那么这个App的压力是不是太大了
还可能又会有数据3
对不对
所以还有这种情况
还有数据4
它快疯掉了
在后边
你会发现App的代码本来很简洁的
后来它为了
为了解决这样的问题
它到处是一起共享数据
因此当这种情况发生的多了
五六这个框架就已经
处理起来就已经比较棘手了
比如我们这里还要解决一个数据的问题
现在开始要影像五六X了
什么问题呢
下面
影像五六X
五六X要解决什么问题呢
用于解决大量的复杂的
共享数据问题
组件间共享数据的问题
所以说你首先要知道
五六X它出现的原因
它的作用
你才能很好地去使用它
不是说你拿到一个小的系统
就去用五六X来解决
实际上像我们这么小的
将我们给大家做个案例
这个案例整理一个系统
根本就用不到五六X
你直接就提到五六里面
提到这个App里面解决就完事了
就很好就解决了
根本就用不到五六X
只有在复杂系统里面才会用到
这就是为什么很多同学
解决到五六X里面
觉得老火的原因
因为它没有接触过复杂的系统
它只接触过简单的系统
而且它都没什么意义
本来很简单的东西
怎么搞得反而复杂了
是因为我们在简单的系统里面
去用这个东西
它自然而然就会变得复杂
因为它是用来解决复杂系统的
包括五六X的官网也明确告诉你
这个东西就是用来解决复杂系统的
大型应用的
你在小型应用
微型应用里面根本就用不到这个东西
所以说
但是又怎么办呢
我们上课又不可能专门去讲一个复杂系统
讲复杂系统我光是给你讲
需求讲一个月有啥意义呢
所以说我们也只能用以小见大
但是我给大家说清楚
以后你在学的过程中会感觉
五六X过后
可能感觉好像反而麻烦了一些了
会有这种感觉是正常的
因为你没有接触过复杂系统
它其实它五六X实际上是降低复杂系统的复杂度的
但是由于我们目前的系统比较简单
所以说感觉上没有任何降低反而变得复杂了
我偏给大家把原因说清楚
但是我们要监视五六X的知识
所以说也会在这个系统里面用
那么我们刚才看到了
这个地方有个登录的用户
对吧登录用户
那么这个东西是不是共享数据
这个共享数据
我们就可以把它放到五六X的一边来处理
因为它就是来处理大量的
复杂的主经验共享数据的问题
哪怕在复杂系统里面
也不是把所有的数据都放到五六X里面
这也是我发现的一个非常
哪怕是那个就是
比较好的院校出生的同学
我都发现了都会出现这个问题
他到了公司里面
啥都往五六X里面放
表达里面绑定的
用微墨的绑定的东西他都往里面放
没必要放的是啥
放共享数据
如果说这个数据只被这个组件使用
它根本不会跟任何组件其他组件共享
不要往这里边放
放啥呢
你看这个是什么
它放的是共享数据
需求里觉得讲不掉一个约吗
一个复杂系统需求随便随便一个约
随随便便一个约
所以为什么现在要敏捷开发呢
只能一次做一点
一次做一点对吧
这样子灵活一点
一次做一点
不然的话一直动不了手
不然就像以前在瀑布流开发的时候
需求讲一个非常非常正常的
不要说需求讲一个月了
需求调研都得好久好久
那么这里再说一点
它只想解决共享数据
不要把什么数据往里边扔
这什么不太好的开发方式
那它怎么来解决呢
它的解决方式是这样子
它提了一个单独的模块出来
这个模块叫做数据仓库
叫做数据仓库
这个仓库
我们的共享数据全部放到个仓库里边
咱们这里的共享数据全部放到
就是这里的共享数据
这点击至于点成
扔过了
切死我了
你们懂的
对了
就是它的共享
这数据全部放到这
全部放到仓库里边去了
然后把这个仓库放到哪呢
放到五右实力里边去
把这个仓库放到五右实力里边去
这个蓝色
这个什么蓝色
预设
这个绿色
它做了一个数据仓库
我们的共享数据全部放到数据仓库里边
全部放到数据仓库里边
比方说我们要更改数据
是向数据仓库引发事件去更改数据
更改的是什么
更改的是数据仓库里边的数据
我们分发数据把数据拿过去
把数据拿下去
也是从仓库里边拿着数据
也就是这些组件全部共享数据仓库里边的东西
每一个组件都可以共享
保持这个App组件的存进
保持它的存进
它不做任何其他事情
它不管数据了
专门放一个模块
数据仓库来管这个数据
明白这个意思吗
这就是VUX的最核心的理念
那么我们怎么来用呢
这个VUX
我们在理一步一步来用
接下来我们要做的事情就是
把locking user把登录这一块
登录的用户放到仓库里边去
咱们把它放到仓库里边去
好 看一下怎么放
首先我们在工程结构上
首先要把VUX引用进来
我们这里VUX单码已经准备好了
复制单贴过来就行了
跟之前VU Router是一样的
把VUX三清过来
然后我们在页面中
是不是要引用这个VUX
在哪里引用呢
我们就在这儿吧
在我们自己的代码之前就行了
要写个
SRC VUX
叫解释
就这个
好 那么接下来我们凭是怎么用呢
通常情况下呢
我们一般会在这个SRC里边
建一个文件夹
叫做Store
Store什么意思
什么意思
是不是组建仓库的意思
对吧 是不是仓库的意思
好 那么在这里边来写上一个
index的解释
咱们先写个简单的
先写这么一个简单的
index的解释
现在9点20了
要不然这样子
我们休息个两分钟好吧
我去趟洗手间
休息两分钟
喝点水
水也喝完了
咱们放手哥吧
他还更新
他更啥呀
我去吧
说了怎么这么卡的
说了现在年龄大了
不像以前那么中二了
但是每次看到这些片段
还是忍不住喊一句
富高多
对吧
来吧 继续啊
我们刚才说到这个VUX
这里边我们在创建了一个index的解释
这个代码里边写啥呢
写的就是数据仓库
并且呢
因为我们这里分模块的
我们把它写到了一个单独的文件
跟这个就是Rotor这里一样
我们创建好了仓库之后
要把导出
然后我们这里的东西
会导出一个东西
导出的东西
我们在index里边要用
怎么用呢
看着这样子用的
import
导入这个什么
我们的仓库
store
from
写钢
因这个事儿就要解释
导入这个
然后配置
把这个store配置在这
我讲慢一点
卡的话我讲慢一点
后边大家看录播的话
就没有那么卡了
哎呀 我又很抽仓了
我真的很抽仓了
怎么办呢
我也没办法
好 我们把这个仓库放到这
放到这
那么这里呢
我们配置好了这个路由
那么这个路由已经配置好了
那么这个仓库的配置方式
跟路由是一样的
这说明了啥
说明了你这里配置的时候
是不是属性名必须是store
对吧
所以必须是store
好 那么也就说你这里写个属性
store是不是不行
是这样子肯定是不行
所以说之前有同学
在工作中遇到这样的问题
我说这不是最基本的吗
你怎么没搞清楚呢
这里属性名必须是store
好 那么这接下来
我们一会再聊别的
咱们先上课
好 那么这个store配置好了
那么关键又回到这来
这里怎么来导出一个仓库呢
仓库怎么来呢
怎么来创建一个仓库
仓库的创建非常简单
怎么创建呢
通过这个代码
new will x的store
这里写配置对象
通过这个来创建仓库
通常一个五幼应用
对应一个仓库
一个五幼应用只对应一个仓库
因为仓库只能有一个
就像那个图例表画的一样
我们把这个这个东西关了
就像这个数据仓库
这里是不是只画了一个
对吧 只有一个数据仓库
一个五幼应用
它只有一个数据仓库
那么我们就在这里来
比方我们在仓库这里
仓库这里我尽量讲慢一点
因为这里会越到后面越复杂
我们这里怎么来创建仓库
所以六一个五幼x
这个五幼x哪来的
就是我们这个介石文件
跟里面给我们提供了一个仓库
五幼x第二Stone
这Stone是它里面的构造函数
你可以这样理解
一个五幼x是一个对象
对吧 五幼x是一个对象
它里面有一个Stone
是一个什么是一个构造函数
你可以这样理解
那么这里边传的是什么呢
传的就是一个配置对象
配置对象
那么现在重点是在这个配置对象里边
有什么东西可以配置
配置对象中需要可以配置
下面这些东西
下面的这一种
一个个说 一个个说
第一个State
State是什么意思呢
State表示的是仓库的默认状态
仓库的默认状态
就这里边不是要写数据吗
对吧 有很多很多的数据
那么这一有哪些数据呢
你就可以配置到这个State里边
这里面配置State
默认状态
然后这个状态里边有哪些呢
其中有一个叫做Login user
其中有一个这么一个东西
这么一个东西
这个东西是啥呢
这个东西它表示的是
我这里我这里突然想起个问题
我这里顺便写一下
这突然想起个问题
我们这里用一个State
这东西跟你没什么关系
没什么关系
我就突然想起这么一个问题
一秒钟
把这个谋利一下
需要一段时间
这东西跟你没关系
没关系
根本就把这个东西稍微改一下
Login有点表示当前登陆的用户
对吧
表示当前登陆的用户
当前登陆的用户里边
它又是一个对象
我们这里就这样的配置
当然这里可以按照
大家喜好来进行配置
当前登陆的用户是什么呢
里边有个Data署项
Data署项给它设置为
当前登陆的用户为空
那么还有一个属性叫EaseLoginForce
表示什么意思
当前正在登陆
这都是状态
对吧
有可能我们登陆的时候
还要显示一个模板
就是一个盟程
是不是指数登陆中
对吧
登陆中的一个盟程
夹载中的一个盟程
EaseLogin表示是否正在登陆
当然这个好像应该这样子写了
是不是应该这样子写了
EaseLogin嘛
还是用EaseLogin
能看懂吗
能不能看懂
这就是我们整个状态
对吧
整个状态里边有个登陆用户
登陆用户里边有个什么
有个Data
对吧
表示当前登陆的用户
如果说登陆成功了
那这里是不是一个对象
这里就是一个对象
如果说登陆成功了
它是不是一个对象
对象里边有个什么
一个Login ID
比方说等于OrderMe
然后有个Name
对吧
等于超级管理员
是不是登陆成功了
登陆成功的状态
对吧
那么没有登陆的状态
那就是Hasnow
那么这里写的是默认值
仓库的默认状状态
那么这个仓库里边
默认就是这一个对象
一个对象里面有一个属象
好
为什么我不直接这样子写呢
有一些朋友肯定想问
那么这样子写的话
你是不是容易跟其他的状态
造成冲突
比方说到时候还有电影
电影的话是不是也有一直楼顶
对吧
到时候还有电影
就不好区分了
比方说电影的当前页码
电影的什么
电影的数据
是不是有多了一个Data
对吧
就终于导致重民
而且不好区分
所以说我们再牵套一个对象
没有意思吧
再牵套一个对象
那么比方说
以后电影的话是不是可以写到这
无位置是不是可以写到这
对吧
无位置Data是一个数组
是不是可以写到这
配级1对不对
没有意思吗
就整个网站里边
有哪些共享状态全部写到这
全部写到这
就这么个意思
再说一次
卡我现在也也也决定不了这个事情
我也决定不了这个事情
我反正尽量慢一点讲
让每个同学都听到
后边录制的课程里边
它就不会卡了
当前就是这个Data
表示当前登录来登录来用户
老板这一楼进来表示
是否正在登录
好就是State的配置
这个没问题吧
默认状态
这个东西配置就相当于是啥呢
相当于是你把在主键里边写到的啥
相当于是在主键里边
你写的那个Data
在哪
相当于在主键里边
你写的Data
对吧
在这
是否默认状态
对吧
默认状态
相当于是这个
只不过我们现在把它放到仓库里边了
这第一个配置
这个配置是很好理解的
也非常非常简单
第二个配置
状态是不是有可能会变了
状态是不是有可能会变
好
第二个配置就是配置
状态有哪些变化
这个配置叫做什么呢
Mattation
Mattation这个单词就是变化的意思
可变的意思
这个是什么
配置的是
状态
有哪些变化
哪些变化
好
那么
这里边配置的是什么呢
它是这样的配置的
看着啊
这是State的配置
状态的配置
接下来我们来配置这个
Mattation
它是一个对象
它配置为一个对象
配置
状态
有哪些变化
每一个变化
是一个函数
这里开始复杂起来了
也就是说我们要改变状态
只能够通过这里的配置函数来改变
你绝对不能
使用其他方式来改变状态
这里有个特别特别重要的一点
就是Mattation
是状态变化的唯一原因
一定要好好地理解这句话
Mattation是状态发生变化
的唯一原因
就是你要改变状态
你必须要在这里边
使用这里边的函数
你必须要调用这里边的函数来改变
而不能只绝对不能直接改变状态
绝对不能直接改变
为什么呢
它要让状态的发生变化了
变化的原因唯一
唯一的好处在于
如果说将来状态出了问题
我可以非常好的跟踪
状态经过了哪些变化出了问题
是哪一个变化出了问题
它这样子是主要是为了调试
其实还有一个点
是为了单项数据流
不过你现在不是很好理解
为什么会因为单项数据流
要用这种模式
这个要说来话很长很长
但是大家现在只需要记住
你要让状态发生变化
一定要在这里边写配置
而不能在其他任何地方
让状态发生变化
好那这里边怎么配置呢
比方说我们这种状态
是不是有两种情况会改变
一种情况是改变的
意思楼顶设置意思楼顶对吧
好我们这里写这么一个函数
set意思楼顶
就是改变这个函数干嘛的
打个注释
这是用于改变
是否正在登陆的状态
就是改变这个属性
改变状态里边这个东西
好那么这个东西怎么改变呢
它这里边呢
首先它有第一个函数
第一个函数
第一个函数是语言
就是当前的状态
我们通常就用set的表示
这个函数
参数set表示当前的状态
它会自动给你传过来
到时候它会传过来
它告诉你
以目前的状态是啥
它这样子传给你
明白这个意思吗
表示当前的状态
好那么它第二个参数是啥呢
第二个参数叫做payload
可有可无
payload
可选
这是可选的
该参数表示额外的信息
payload是什么意思
payload叫做复杂
叫做复杂
你以后呢
你把这东西学清楚了
对你以后学习rayAggs的
rayDucks也是非常有帮助的
它叫做复杂
复杂就是复加信息
你可以这样理解
复带着一些信息
一个是表示当前状态
一个是额外的一些信息
好那么现在呢
我告诉大家
比方说现在这个喊数要干嘛呢
要改变这个东西对吧
它的目标是要改变这个东西
那么改变那个东西
到底要把它改成q还是改成force呢
现在是不是一定为force
不一定哦
因为它状态会不断的变化
你不知道它现在状态变成q还是force了
你不知道的
所以说呢
你这一块
你是不是要传给我呀
到时候要怎么改变
是不是要传给我对吧
是不是要传给我
你这里要传个q
那么我就表示把它设置为q
你这里传的是force
我就把它设置为force
就这么简单
所以这个字呆嘛怎么写呢
State不是意思的啊
得到当前状态里边的什么
login user
然后什么
is loading
把它设置为什么
设置为payload
把设置为payload了
那么到时候怎么调用呢
你可以这样理解啊
到时候我们就这样调用
is loading把原来状态
把当前状态传给它
当前状态传给它
然后该传一个q
是不是把它设为q了
对吧
把is loading设为q了
把它设为force
是吧
is loading设为force了
对吧
我们到时候就这样调用
你可以这样理解啊
可以这样理解
但是实际上是不是这样调用的啊
面对是吗
好
这个代码能不能看懂
这个代码
有没有什么问题啊
有没有什么问题
这个代码
有问题就问啊
这会有讲慢一点
好
那么到时候怎么调用这个函数呢
怎么来调用呢
你看着到时候是这样调用的
你这里不是导出一个状
导出一个仓库吗
好
这个仓库是一个对象
你不是直接调用
你不能直接调用啊
你是不能不能直接调用这个
所以说一点啊
mattation参数
一个有两个啊
一个state
一个是payload
一共有两个
好
调用mattation
不可以直接调用
mattation
你也没有机会去直接调用它
必须通过仓库对象的
什么commet寒数
必须通过这个进行调用
它必须要通过这种方式来进行调用
commet是表示什么意思
表示提交的意思
就是提交一次更改
我要更改了
我要更改数据了
来
我提交一次更改
让你去更改
好
那么怎么来提交更改呢
它是这样子的
这样子来做的
有些东西呢
一时半会呢
可能你很难领会到
它的哲学理念
这里面包含了很多的
哲学思想来的里边
你可能一时半会很好
很难理解
但是呢
你先用
就是这样子用
用久了过后
然后老实再告诉你
它是基于什么样的原因来设计
我当时记得
我当时讲reactor的状态处理的时候
它也是类似的方式
不过reactor更加复杂一点
讲reactor的时候
我当时记得是我讲了40多分钟
就讲了它的历史由来
它是怎么
它经历到什么样的痛苦
才走到了今天的这样的一个局面
还形成了这么一种模式
它接见了好多好多的知识
它就解决了这个问题
这里边有很多很多的冤冤的
我们这里呢
就没有那么多时间讲了
这里呢
我们就告诉他怎么用就行了
仓库拿来
拿到了对吧
这仓库对象怎么用
commet
仓库对象里边有这么一个东西
叫commet提交
好
提交的时候怎么提交呢
有两个参数要传递
第一个参数传递的是
matician的名称
笔记详细一点
commet参数1
matician的名称
第二参数2
payload
就传递这个东西
也就是第一个参数传啥呢
传的是commet
就是这个
我们要调用这个函数对吧
是不是它就是matician的名称
对吧
它就是一个matician
就是一个可变函数
就叫做它是可以改变仓库状态的函数
我们把这个名称放过来
它是个支付串
第二个参数传啥
传的就是你这里需要的payload
传的就是你需要的payload
就这么简单
那么传啥
就是传一个q
传个q对吧
好
那么我们来看一下
我们这里先输出仓库之前的状态
仓库里边有个属性
叫做state
仓库里边有个属性叫做state
表示之前的状态
然后我们改变了之后
再输出之后的状态
state
咱们来看一下
仓库里边
之前的状态之后的状态
这里包错了
到什么
然后
the server response
status是04
OK
will x is not defined
我页面上
我页面上写错了
asets
找不到
他找不到这个will x
写错了
那你看之前的状态
我们这样打
真要打打也不行
因为这样子我一点就重新计算了
重新计算了
我们这样子吧
这样子
拿到仓库里边的状态
然后仓库里边的状态
状态里边不是有一个
我们看一下状态里边
状态里边不是一个locking user吗
对吧
好
第二locking user
第二什么
is loading
看一下这个
我们先把他之前的
is loading打印出来
再把他之后的
好
看一下
那一开始是force
对吧
一开始是force
然后呢
经过这么一句代码
是提交了一次更改
对吧
提交这么一次更改
那么他就变成了q
那么这个代码
实际上在做什么呢
实际上他会在内部
帮你去调用
名称为sets is loading的mattation
他会去帮你调用这个东西
并且他会自动的把
把当前的状态传过来
他会自动的传过来
并且他把你这个复杂
把你这个复杂
也会传过来
他会自动的帮你调用
你不能去直接调用
你必须要通过这种方式
软件开发
有很多很多的
折去层面的东西
超级超级多
好
那么这里呢
说就完了
对吧
就完了
说到我们以后要改变状态
怎么改变
如果说你想改变
仓库的状态
你只能提交马特行
你不可能有其他帮忙
最终只能提交马特行
所以说这里
马特行就这样子写
好
那么现在我们写了一个马特行
对吧
那么我们还再来一个
再来一个登陆用户
登陆用户
就说说是这个玩意
说是这个玩意
好
那么这里我们写
SET
SET什么
locking user吧
sets user吧
sets user
好
当前状态
第一个参数是固定的
一定是当前状态
第二个参数是什么呢
第二个参数是不是也是复杂
对吧
也是复杂
当然你可以换成
别的参数的名字
参数的名字里随变换
那么这个复杂当你自己约定好
约定好
也要传一个什么呢
传一个用户对象进来
由热OBG
称名字里随便规定
这是设置用户
用于改变登陆的用户
好
那么有些同学就在这里想
这里是不是要用
RX请求要远程请求
要远程请求去得到用户
然后再来进行更改
这里又是一个重点了
一个特别特别重要的一个点
没提醒中的代码
没提醒韩束必须保持纯净
必须是一个
也不能说纯韩束
因为它毕竟改了数据的
我们这样说吧
没提醒韩束中不可以
不可以出现异步操作
异步等副作用操作
什么叫异步
就是RX请求等一会儿
什么Timeout
这些东西都属于异步
要等一会儿才运行的东西
在MultiTaking里边是绝对不能出现的
所以这里边能不能写RX请求赞吗
能不能用这个东西
能不能用这个Locking Service
然后这里不是一个Locking Service吗
Locking Service
我们要登录嘛对不对
写个
Flaw
Service
Locking Service
我们这里不是要登录嘛对吧
这里边不是有登录方法吗
对不对Locking
登录方法传入帐号和密码
帐号密码传进去
这个方法我们知道是一个异步方法
它要经过一段时间才能执行完对吧
在MultiTaking里边是绝对不能出现这些东西的
它叫做副作用操作
还有什么呢
还有什么给DOM事件操作DOM元素
还有什么
还有操作什么
就是Local Storage
就设计本地存储
这些都还要改变歪步变量
比方这里有个变量
改变歪步变量的一些东西
这些都不允许
这都是副作用操作
在MultiTaking里边都不允许
为什么不允许呢
它又涉及到一些问题
它为了重现
它是为了跟踪
它是为了就是有些调试的时候
为了跟踪状态
比方说我到时候要做时光旅行
就是从一个数据
从数据状态A变状的状态B
再从状态B变到状态C
我觉得数据好像就出了一点问题
我想看一下
状态C之前的状态是什么东西呢
对不对
我想看一下之前的状态是什么东西
好
那么我想从状态C回到状态B
如果说你在状态B变到状态C的过程中
做了一些副作用操作
到时候你还原的时候
你已经没办法彻底还原
也不要用你请求的服务器
那么你到时候还原的时候
怎么撤销上一次请求了
你撤销不了
你已经请求已经完了
所以说你到时候还原的时候
特别不好还原
它就必须要让你是一个纯粹的函数
它没有任何副作用操作
总之如果说你现在不是很理解副作用的话
那么你现在就记住
这里边是绝对不能有远程请求
不能有异步
我们这里详细的说一下
就是没有
而且可是没有动物处理
没有外部辩量
外部数据处理
就是外部的辩量
对外部的辩量进行负责更改
没有
没有当前时间
当前时间
没有水积数
这些东西都不能在这里面出现
都不能在这里面出现
就是说你要保证什么呢
保证我今天这个时候
调用这个
就这一次从一个状态
就是我这里到时候触发这个康妹扯的时候
康妹扯这里的参数不变
不变
之前的状态是啥
那么他等到的之后的状态一定是完全一致的
无论你当的多少次都是完全一致的
是不能出现有任何这些东西的
这些东西都做做副作用
副作用
State里边可以写方法
不行
State里边是状态
是不能写方法的
这里边是不能写方法的
好那么这里
Sets有点咋怎么写呢
就说很简单
说这里的代码其实很简单
就是你要注意
你不要去划责天主就行了
怎么做呢
data就login有这
叫data
不是改变这个数据吗
把这个数据改成什么
你不是O比器
完了
没了
就这么简单
所以这里边的代码往往很简单
往往都是非常非常简单的
你给他什么数据
他就帮你完成复职
大部分代码都是这样子
好这么Motations
但是呢
我们的状态变化
不能永远没有副作用
总得有一些地方来处理副作用
好
他专门给你提供了这么一个配置
来处理副作用
好
现在我们说第三个配置了
State
Motation说完了
这两个都非常非常简单
就是你要注意
Motation是不能有副作用的
好
那么现在就是Action
配置副作用操作
不要说你R加克斯请求
你本地存储
这些东西都可以通过Action
来完成
好
那么现在我们来看一下
Action
第三个配置
好
Action里边配置啥呢
它的配置
配置就是副作用操作
每个Action
每个Action是一个函数
这个函数它就没有要求
你必须是一个存函数
不能有副作用
它就没有要求了
那么它的写法跟Motation差不多
咱们来写一下Action
怎么写的呢
比方说我们写一个副作用操作
就表示login登录
登录的副作用操作
你要给我存
就是它的第一个看出是啥呢
第一个看出叫做context
叫上下文
每个
每个Action是一个函数
参数
上下文对象
几乎等同于
等同于
仓库对象
相当于是它把仓库对象给你传过来了
它整个仓库给你传过来了
几乎等同于仓库对象
好
参数2
参数2是什么呢
Payload
这是Action
Action它不会给你直接给你状态的
不会给你直接给你状态
那么它会给你一个上下文对象
context
第二个看出是什么
Payload
Payload到里面
那么你需要给我自己约定好你到底要传什么东西
比方说到时候要传什么
需要传入账号和密码
因为你要远程请求
要完成登录是否要传入账号密码
那么我们就约定好
自行约定好
约定好
到时候你要登录的时候
你要调用这个函数的时候
你要给我传入个账号密码
放到这个蚕数里面
所以传个对象进来
对象里面有Lokin ID
有Lokin password的
那你到时候你要给我这样传递
Lokin ID
这是自己约定的
Lokin password的
自行约定好这个格式
那么这里怎么用呢
怎么来使用呢
这里随便写副作用
随便你怎么写
比方说一开始登录的时候
是不是要把它变成夹载中
把它变成夹载中
那么怎么把它变成夹载中呢
你能不能这样子写
因为我们刚才说了
这个抗体格式那意识于
几乎等同于仓库
有些朋友就想了
这个东西既然是一个仓库
能不能这样子写
Lokin U-Z
一声Lokin
把它设为q
能不能这样子写
只能传两个
只能有两个
只能有两个参数
它首先能不能这样子写
为什么不能这样子写
为什么不能
我们刚才说过的
只能用Motat同事
只能用Motation
因为Motation是数据变化的
唯一原因
你这里不能直接更改数据的
只用Motation有权力更改数据
其他地方都没有任何
权力更改数据
所以说你这里绝对不能这样子写
这是初学的荣誉犯的错误
那么这里我们要改
把它变成去怎么变的
怎么变的
要去触发Motation
怎么触发
是我们刚才学过的
contact是commet
提交状态更改
提交一个什么
提交一个Motation
提交什么
怎么Motation
set is loading
对吧
我们刚才写过了
是吧
把它设为去
对吧
那么它会
在内部会调用这个函数
把之前的状态传进去
然后把这个去传进去
对吧
它就会设置成去了
要用这种方式
必须要提交
提交什么
提交一个Motation
你不能直接更改的
这是x
它不是Motation
那么把它设为去过后
表示正在登录中
然后现在我们是不是你可以利用
我们刚才用的Login Service
是不是可以用这个
Login Service干嘛
Login对吧
登录
帐号传进去
Payload
Login ID
要传个对象进去
单参的
那么这里要用什么
Pay
不
这个函数不是单参的
这个函数
Payload
点Login ID
Payload的
点Login Password
对吧
就把这样传进去
然后是什么Zing
拿到服务器的返回结果
对不对
在这里随便写
这里随便写
你怎么去写这个
就是登录
你自己这里随便写
好
那么登录程
就是登录
这里是去进行登录
好
那么登录完成之后
拿到服务器的结果
是不是有可能登录成功
有可能登录失败
对吧
判断一下
如果说你登录成功
这里是不是登录成功
有值
登录成功
我刚才写过了
L是不是登录失败
登录失败
不管你是登录成功
还是登录失败
是不是我们都要把这个
set一种loading设为force
表示没有在登录了
刚才是正在登录
现在已经从服务器拿到结果了
已经确定了
到底有没有登录成功
已经确定下来了
是不是把它设为force
那么登录成功过后
我们要干嘛呢
登录成功过后
我们是不是要设置当前用户
是不是把这个数据状态发生变化
这是当前用户
那么这里干嘛
是不是context
叫commet
set is
set是什么
set user对不对
触发这个码推行
把什么传进去
把服务器的返回结果传进去
也就是这个模式下面
码推行它是不知道这个数据哪来的
它根本就不管
我管理数据哪来的
反正就是这个东西
你给我我就变
给我我就变
那么数据来的哪来的呢
取决于负重的操作
往往是负重的操作
拿到的
是把这两块分开的
登录成功是不是
是这个玩意儿
对吧
登录失败是不是
啥都不做就完事了
登录失败你还要做啥呢
对不对
你看
login写完了
我们甚至还可以把当前登录的用户
把这个把这个当前登录的用户对象
保存到哪呢
保存到local storage里面
我们做一些额外的事情
额外的操作
就是保存用户信息
到local storage
就是本地存出 storage
好
这里local storage set item
这东西没啥好说了
这个很简单
随便给个嘛
login user
那么这里呢
比如说比方说
这里保存的是resp
对吧
当然它只能保存制服串
我们要用json
叫shrinky fee
保存进去
是吧
这个是不是很简单
这个很简单
这也不是vue里边的知识
atm5里边的知识
就是保存到本地存出
我们一会看一下就行了
看一下就行了
好
那么这里是不是写完了
写完了
看一下是在哪
处理一下
stats出示状态
matting怎么来发生变化
有哪些变化
x是
那么这里面处理副作用
处理副作用
在副作用的操作过程中
可能会不断的去提交matting
让状态发生变化
这是仓库里边的管理
仓库的功能
你看跟界面有关系吗
一点关系都没有
纯粹的数据处理
把它提成一个单独的模块了
那么现在的问题是
login它怎么去调用呢
现在的问题是第二个问题
必不能直接调用
跟那个matting一样
x
必须通过dispatch
比如通过这个
仓库对象
第二dispatch
调用
通过一个dispatch来调用
怎么调用呢
我给大家演示一下
刚才我演示了commet
刚才我们演示了commet
那么现在我们来演示一下
这个
我们把这个store
放到window里边
我们在控制台里边演示
store
放到window里边
我们方便来控制台给大家调试
那么现在我们可以看到
这里一个store了
一个仓库对象了
仓库对象
仓库对象里边
除了有commet之外
还有一个什么dispatch
dispatch
叫分发
exing
它一定是分发出去了
dispatch
好
那么dispatch里边填上了
第一个填的是exing的名称
填的是exing的名称
exing的什么名字
是不是叫logging
对吧
exing的名字叫logging
第二台都填上了
填的是个payload的
怎么约定的
约定好了的
你要给我传两个数据
logging id
二的命
logging password的
然后传的这个东西
好
一回车
所以它就完成了
接下来我们来看一下
仓库里边的状态
stop
就是
仓库里边的状态
状态状态就是那个
set
看一下仓库状态
状态里边logging有准的看一下
data
是有数据了
你看logging id
是不是拿到数据了
对吧
仓库里的仓库是不是有值的
你都定为forced
对吧
是不是有值的
对不对
而且它是经过几次变化
才变成这样的值
再后再后我们再看一下
我们本地存处
我们再看一下我们本地存处
storage
local storage
本地存处说
如果说你
不是能了解的话
其实这一块你直接忽略掉也行
也找到招不成多少影响
你看一下
这里边是不是存了一个logging user
对吧
你看是不是存了这么一个东西
logging id
二的命
dame
我也超级管理员
是不是存了本地存处里边
本地存处的好处在于
你刷新页面
它不会丢失
不然你放到编帐里边
它会丢失的
本地存刷就不会丢失
不会丢失
这个是不搞定的
这是副作用操作
副作用操作
那么还有没有别的副作用操作呢
这里有没有别的呢
当然有
很伦想的还有一个logging out
对吧
logging out登出
对不对
登出
就是退出登录
退出登录
退出登录怎么退出
怎么退出登录
怎么来退出登录
退出登录的方式
是不是这样子写的
首先
状态要发怎么发生变化
状态也是不是要提交一个commet
set user
也要把它设置为now
对不对
是不是把游戏设置为now
这个没问题吧
退出登录了
状态是不是得发生变化
然后还要干嘛
是不是要把本地存刷清空
这些都是副作用
这个东西副作用
上面这句话
大家还不是副作用
好
本地存刷清空remove item
把这种logging id
这个本地存刷给移除掉
就是退出登录
就这么简单
这么简单
退出登录这是
好 再来
还有啥呢
还要一开始刷新
因为我一开始可能没有触发X型对吧
一开始可能没有触发X型
那么一开始刷新页面的时候
最开始的时候
我得运行一次
叫做
叫做同步本地存出
sync local
这是什么呢
就是初始
划使同步本地存出
因为我们的状态在哪呢
状态这些东西
不非是对象
它在那一存里边
你重新刷新页面是不是全没了
你哪怕之前登录过了
你刷新页面是不是有全没了
对不对
又变成没登录了
所以说既然我们本地存出里边有
本地存出刷新是不会消失的
我们需要把刷新的时候
需要把本地存出同步到登录里边来
是吧
同步到这里边来
好
那么同步本地存出
怎么来同步呢
看着
我们首先从本地
首先判断一下
本地存出里边有没有东西
先从本地存出里边去拿
拿东西
从local storage
get item
logging
由这
是不是从里边拿东西
判断一下
当前本地存出里面拿出来的东西呢
如果有拿出来的东西
如果东西已经拿出来了
已经拿出来的东西了
说明是不是已经登录过了
已经登录过了
就可能继续说
这个时候已经登录过了
但是你页面刷新了
之前的数据丢失了
就内存里边的数据丢失了
但是本地存出里边知道
它之前是登录过的
那怎么办呢
把这个数据拿出来
你看一下
这个本地存出里边的数据
它是一个接胜格式的字幕刷
看没
是不是一个字幕刷
这么个字幕刷
好
我们要通过这种模式
把它转换成一个对象
接胜
get post
把这个本地存出里边的东西
转换成对象
就是一个优劳对象
说拿
拿出来
拿出本地存出的用户对象
拿出来过后干嘛
是不是又来了
contact is a comets
提交更改
set user
把用户传进去
对吧
同步到状态
这些都是副作用操作
所以我们写到x里面
同步到状态
然后l是
如果说本地存出里边也没有
本地存出里边是啥都没有
那是不是啥都不操作就完事了
对吧
我就不用去同步任何东西了
然后l是
本地存出里边也没有
同步任何东西了
如果说本地存出里边啥都没有
我就不用去同步任何东西了
好吧
这就写完了
对不对
那就写完了
好
那么我们一开始的时候
在注意开始的时候
是不是要同步一次本地存出
对吧
是不是要同步一次
好
那么比方说
我们在这里
store是不是也先去触发一次
store dispatch
是不是也先触发一次什么
sync
login
sync user
sync local
是不是也触发一个
那么这一次他没有配楼的
他这一次没有额外的参数
所以说你不需要配楼的
你不需要传配楼的
好
这里同步本地存出
咱们看一下
这样子
我们由于我们一开始刷新一面过后
它有一个同步本地存出
那么也就意味着
我们在这里通过仓库
拿去拿状态
拿这个login user
我们来看一下login user里边
是不是一开始
我们什么都没有做的时候
它的数据都出来了
对吧
因为它从本地存出里边是不是取出来了
对不对
登出这里不要去考虑什么路由
我建议你
我建议你在这仓库里边不要去考虑路由
仓库里边只考虑数据
只考虑数据
不要去考虑别的
他就想这个数据怎么变化
有哪些变化
我们需要怎么来处理数据
完全专心自质地去考虑数据
实际上你们以后在公司里边
很有可能
专门有人开发这个仓库
专门有人来开发数据
他都不知道界面是啥
但是他知道功能是啥
我不知道界面上怎么去登录的
但是我知道功能有个登录
我就可以把数据写出来
也就是这里是不依赖界面
也不是依赖任何路由其他东西的
什么都不依赖
我只处理数据
专门有人写界面
专门有人写数据
可以分开来写
看呗
好那么现在呢
我们数据是不是到仓库里边了
你看这个仓库功能很强大
它能够保存数据
它能够变化数据
它还能处理一些副作用
那么现在呢
我们再回到组建里边
组建里边你看一下
这里还需要data吗
所以不需要了
数据在哪
数据在仓库里边
数据是不是在仓库里边
数据就在仓库里边
这里还是要个data嘛
要不然来粘存一下
这个data的作用是粘存
这个login id和login password的
粘存一下
粘存数据
好那么登录的时候
你看一下怎么登录
登录的时候
我们调用这个handlelogin
对吧
登录
登录怎么登录
是不是要使用仓库啊
要用仓库来登录
对吧
要去触发什么仓库的副作用
副作用处理
就是这个login
对吧
是吧
要触发这个东西
要分发action
好怎么来分发呢
好这里有一个知识
就是vux
vux实际上是独立的
实际上它的核心代码是独立的
跟vux没有任何关系
但是它有一部分代码是跟vux关联起来的
联合
就是加vux
就是在vux的组件中
在组件中
在vux组件中
应该这样说
当注册了vux后
什么叫注册vux在这里
这里在注册vux
可不可以注册进去
配置进去
当配置了
我们用配置了
当配置了vux后
我讲这么久你们反不反啊
你们反不反啊
当配置了vux后
不反就好
反正就好
我讲了我觉得讲了太久了
我怕你们听反了
当配置了vux之后
我也是希望能够尽量给你们多讲的东西
当配置到vux后
所有vux实力
包括组件实力
都会出现一个属性
什么属性呢
属性的名字
一看你就知道它意思了
是不是跟那个路由类似差不多
对吧
它是不是得到一个属性
Stone对不对
好那么这里呢
我要怎么来触发
Stone
什么commet
对吧
是不是这样子
都用什么Dispatch
对不对
是不是Dispatch
Dispatch
对吧
好那么这个Dispatch
里边写啥呢
触发啥呢
触发那个就是
触发那个就是我们的Action
Action的名称是啥
看一下刚才的Action名称
Login对吧
触发这个Login Action
这是名称
然后后面是Payload
Payload都要写啥
所以要写两个Login ID
等于啥呢
就等于ZS.Login ID
对吧
我们占存的状态里边一个Login ID
Login Password
ZS.Login
我想我一跳
我以为我流鼻血了
Login Password
是吧
把这两个数据扔进去
对吧
这是我们的复杂
对不对
复杂
把这个扔进去
扔进去它是不是完成登录了
对吧
它就能知道
它有没有完成登录
对不对
它就去
它就去做这件事
要这一次吧
好
保存
咱们来试一下
试一下
我们先把本地存储三了
起码本地存储
我们不删本地存储嘛
先删了
删了
本地存储删了
这个删掉
进内置
这东西啥用啊
删掉
删掉得了
进内置
删了
删掉
本地存储删掉
那么接下来
我们来点登录
随便下写一个
点登录
我们得首先重新刷新
重新刷新
下写一个
点登录
没有反应对吧
没有反应
我们来看一下仓库里边
仓库里边
State
Nokin U-Dirt
看一下有没有数据
So now
对吧
Force
is not in force
没问题吧
好
那么现在呢
我们看本地存储里边有没有东西
什么没东西
对吧
空的
好
那么先我们写个正确的
Udemy
点登录
我这里没有提示
有时候感觉看不见效果
那么我们看一下这个
Nokin U-Dirt里边
是有数据了
对吧
然后再看本地存储
本地存储里边是不是有数据了
对吧
有数据了
是不是就连到仓库里边去了
对不对
就连到仓库里去了
就这么一个意思
好
那么现在呢
比方说
我们还要做提示
它有没有东西成功呢
要做提示
那么我们现在怎么样知道
这个dispatch之后
这个X型之后的状态是啥呢
我们怎么知道这个状态是啥呢
X型里边可以返回东西
是可以返回东西的
在X型里边
也说这里我们可以返回
可以return
返回一个东西
那么返回啥呢
返回的是
或者是force
返回的是true或者是force
但是遗憾的是啥呢
遗憾呢
我们这里是一步处理
看到没
我们这里是不是一步处理
对吧
我们要等一会才会运行这个函数
这个函数要一秒钟之后才会运行
一秒钟之后
这个login早就运行结束了
对吧
它是一步处理的
看到没
这一块有点难度
但是这里没办法
必须要用到这一块的知识
如果说你这里
就是如果说你不提示的话
无所谓
但是你要提示
你要挑转页面的话
就必须要用到这个知识的
你必须要用到这个知识的
那我肯定知道
你没有学过一步
没有学过promise
你这一块肯定理解不了
肯定理解不了
正常的
那么这一块
你可以心里面有个底
我先放一放
知道这一块还有一点欠缺
那么咱们以后
学新的promise之后
你再回过头来看这一块
你就能看懂了
那么这里我会怎么处理呢
我会要正常处理
我把这个函数变成一步函数
这一块我再说一次
肯定有同学看不懂
这一块看不懂的话
放一放
这一块不是我们的
vux的知识
不是vux的知识
你们以后学到promise的话
再回过头来看
就看懂了
我这里只能直接写了
因为这一块没办法
他要用到这一块知识
很多地方
ES6必须要把它完整地学完
这是毫无疑问的
他得用到这一块知识
return
这里盘转
我把写成这么多格式
你看得懂得自然明白我什么意思
自然明白我什么意思
去表示登录成功
这里返回force
表示登录失败
我这里也就说可以返回
返回一个值
这种情况下登录这里就经常常见
非常非常常见
返回一个处分的force
表示是否登录成功还是失败
成功返回处
失败返回force
那么到了这边
到了这边我们要处理
怎么处理呢
我们触发这个xn之后
这个函数要变成一步的
我们等待
result
也就是说我们可以知道
触发的结果是什么
它会返回这个触发的结果
这个结果要么为q
要么为force
是不是可以判断了
那么这里就代码
你就能听懂了
前面代码你肯定不知道在写啥
那么下面代码你能听懂
我现在告诉你
这个东西就是
这个东西就是什么
就是这里返回的结果
要么返回q
要么返回force
那么如果说它为真
表示登录成功
对吧
登录成功干嘛
你说干嘛
是不是挑转
挑转到哪
挑转到手页
对吧
好
else
l是干嘛
失败了干嘛
er not
账号密码错误
对不对
是吧
是不是这样子
好那么咱们来看一下
随便写一个
等了一秒钟
账号一秒错误
er的密
登录成功
是挑转到手页
好
咱们再加上加载中的效果
再把加载中的效果加上
import
好
到这里就不要挪行设备事了
数据有专门的仓库来处理
挪紧
from
写缸
对了
component
挪紧
把这个挪紧
挪紧组建加上
啊
好
那么现在我们来看
啊
现在还有形式说
都着急哦
还有形式
那么我们现在要显示这个组建
看着啊
又形式出现了
这个组建里面不是有个
不是有个属性吗
秀对吧
是否显示
这里填啥了
我们之前咋写的
是不是在这里写的
但是这个数据仓库里面是不是有啊
仓库里面是不是有
仓库里面是不是有这个数据啊
所以有这个ease loading
所以有这个数据
好
那么我们现在是不是需要获取
仓库里面的数据
怎么获取呢
有些人肯定
比较聪明的同学肯定会想到这个
哎
我这里不是可以写上store吗
对吧
然后stats对吧
login user
就是ease loading
ease loading
是不是写上这个
好
保存一看一下吧
我们再回到登录也
回到登录也
这里我们学典写一个
点登录
有反应吗
是不是没有反应啊
是不是没有反应
为什么呢
因为你这个数据不是想用式的
我们之前说过
组建的想用
什么时候会重新渲染
是不是属性或者是
数状态发生变化的时候
才会重新渲染
你这个是属性吗
不是
是状态吗
它就不会重新渲染
所以我们要怎么办呢
我们要用这种方式
这是一种固定
基本上是固定的模式了
写个computing的
写个计算属性
计算属性是不是属性
还是属性吗
那么我们计算属性的里面写个啥呢
写个ease loading
一个ease loading这个计算属性
它来自于哪呢
来自于这
它来自于这
就这么简单
你把这个ease loading写到这
写这
把ease loading写这
完了
没了
就这样子写
ease loading是不是写这
就完了
你看一下这是不是就完了
对吧
就是该封装一下
封装成一个计算属性
没问题吧
从仓库里面状态里面
打到这个ease loading
把它放到这
仓库会自行管理这个数据
而且在计算属性里边
一旦这个数据发生变化
它也会计算这个仓库依赖的
它会算出来这是个仓库依赖
那么如果这个东西发生变化
计算属性会重新计算
所以说我们这里记一笔
如果组件需要使用仓库中的数据
刚才我们讲了组件触发
对吧
组件触发仓库的数据
就用实动来触发就行了
如果需要使用仓库中的数据
需要写到
需要使用计算属性封装
好那么这种封装方式
有点感觉有点麻烦
对不对
有点麻烦
好那么这里它其实可以提供了一个简单的写法
一个减变的写法
可以使用
vuex里边的map state
map state
函数
减化操作
这个东西了解一下就行了
我们来写一下
其实也很简单
这一块也非常非常简单
那么这个东西它给你写成啥了
这个东西它给你写成啥了
写成这么一种代码
vuex的map state
这里面写配置
这里面写个数组
数组是什么呢
这里要这样子写
要这样子写
就是要写个属性叫做 is loading
state
is loading user
is loading
就这个代码
这个代码它会自动帮你生成这个东西
你看一下
对照一下
你明白了
对照一下吧
这个代码它会自动帮你生成这个代码
会自动帮你生成这么一个对象
自动生成
自动生成这么一个对象
就完了
map state
看一下
你看
我这个配置里边
写了一个is loading
所以它生成的对象里边
它一定有一个is loading属性
那么is loading来自于哪呢
那么它来自于哪呢
它到时候会调用这个函数
它会把状态传进去
整个仓库的状态传进去
那么你根据这个整个仓库的状态
拿到这个is loading
就稍微简单一点
其实也简单不了多少
对吧
稍微简单一点
你看
还不如这样子写容易理解
好
咱们看一下
诶
这里应该爆错了
应该爆错了
那地方爆错了
我看一下
store is not defend
它说store
哦this
this.store
它说
还没有注册逐渐
component
loading
好
看一下
这里我们写上一个
写上一个
点击
夹载中
对吧
哎呀
为什么是这样的
这样的一个界面呢
我这个地方用的是
loading用的是abs nodes
我们放这吧
放这
好
这东西放这
外面再套一个dav
再套一个dav
好
再来啊
夹载中
对吧
正好密码错误
好
再来
夹载中
啊
正好密码错误
好
那么再来
耳朵密
登录
夹载中
跳转
对吧
说完了
对
少许个this
对啊
就是我刚才一开始就说的
它就感觉更复杂了
就感觉更复杂了
一会呢
它有的时候
就是一说到的map status
是吧
map status
有的时候还是要
也能够起到
简化操作的效果
有的时候能起到
我们以后再说
好
那么这里呢
我们把灯物搞定了
还有灯
那么我们header里面
我们header里面
是不是可以搞定了
这个地方显示啥呀
这个地方
好
那么比方说这个位置
这个位置
它要不要显示
比方说这里写个微衣服
它要不要显示这个区域
是不是取决于有没有登录啊
你没有登录
你退出什么登录了
对吧
取决于有没有登录
那么这个有没有登录
是不是来自于仓库里边的
locking user
调data
是不是维空
对吧
是不是取决于这个了
好
那么这里
行普提的
locking user
好
那这里怎么才能显示这个区域呢
是不是locking user
要有值
来自于哪
this
this点
什么stats
点
locking user
第二
this is store
stats
点locking user
点什么
data
对吧
所以来自于这
对不对
纯粹来自于
看仓库里边的这种东西
那么我们就看
使用这个计算属性
看下locking user
有没有值呢
如果说它有值的话
那就显示这个区域
显示的时候怎么显示呢
这个东西是不是很简单了
显示就是locking user
点什么
点name对不对
就这么简单
就非常简单了
你看这份共享数据了
对吧
都是数据全从仓库里边来
共享的数据都是从仓库里边来
超级管理员
对不对
好
那么现在我们来实现退出登录
你看一回非常简单了
退出登录
click
handle
cli
就是locking out
什么
locking
out
退出登录
你看一下怎么退出
这里messets
locking out
我看一下现在还有多少人
我看你们可以啊
现在都10点半了
还有118人
可以
不错的
这是出乎我的利益了
我说今天晚上讲下来
可以估计到后面就二三四个人了
locking out
退出登录
退出登录的话
我们这里怎么办
this store
dispatch
触发对吧
分发x
写什么
写那个
我真满身汗了
等一下
我脱一下衣服
直播脱衣服
dispatch
触发什么
触发x
什么x呢
什么x
是不是这个x
locking out
对吧
它需不需要复杂
需不需要耳外的参数
不需要
你触发就完事了
退出登录
好
完了过后
是不是要跳转
对吧
rotor
push
跳到哪
跳到登录
保存
你看一下
退出登录
登录
点击
是不是退出了
神奇的是
它自动这里就自动消失了
为什么
因为仓库里不知道
退出登录过后
仓库的数据是不是变了
仓库的数据一变
那么这个计算属性的
依赖项是不是变了
计算属性一变
是不是要重新渲染
是不是重新渲染
重新渲染
它发现这个locking u 转没指了
所以这块狙
自然不出来了
这个东西自然就消失了
然后再登录
耳朵命
登录
你看是不是自动出来了
仓库一变
整个
就是用了仓库的数据的组件
它都会变
都会变
所以它们用的是同一个仓库里边的东西
从一个仓库里边的东西
你看logging 组件
它改变了仓库里边的数据
导致了仓库重新刷新了这些组件
重新渲染这些组件
因为这些组件在通过计算属性使用它们
再喝口水
上面可以直接使用
因为logging又是个对象
因为这个地方logging又是个对象
这个data不是个对象
仓库里边
你看一下
怎么控制在那边打印一下
它不就是个普通对象吗
Stone
delete
logging有点你看一下
不就是个对象吗
对象里面不是data吗
对吧
我们得到了不是data吗
对吧logging有点data
它是个对象
你看
在对象里面不就有那么属性吗
不就那么属性吗
我直接取就完事了
我拿到不就是个对象
好
登录就搞定了
对吧
好
接下来我们还要做一件事
这件事就有技术难度了
就有点意思了
我们现在要做的是什么呢
我们要把那个rotor
我们把那个就是数据跟我们的路由结合起来
有些页面是不能直接访问的
比方说举个例子
电影页
电影页是不能直接访问的
必须要登录才能访问
那么现在我们没有登录
你看
没有登录
我点到啥了
我点到登录按钮去了
好
电影页没有登录也可以访问
对吧
那么我们比方说
电影页必须要登录过后才能访问
而且有不少的页面
都是要登录过后才能访问
那么我们怎么来处理呢
这种情况下
我们如果说最简单的办法
就在这里面处理
在这里面
就是在movie配级这里
对不对
就在movie配级在这里
在这里处理对吧
这里Creator的时候
一开始的时候判断一下
当天有没有登录
没有登录
扔回去登录
跳转到登录页面去登录
在这里处理
但是如果说你很多页面
都有这样的需求的话
就会导致很多重复带
因此我给大家说一下
这一块它怎么有一种处理方式
就是在路由里边使用导航守卫
这一块我们不会太深的讲
讲一个最简单的例子
就登录
因为登录这里一块
通常都要跟导航守卫配合起来用
又回到导航了
关于导航守卫
导航守卫
导航守卫什么意思呢
导航守卫是一些配置
一些路就是Rotor的配置
配置函数
这些函数
不同的函数在不同的时机运行
它会在不同的时候运行
就跟有点像生命周期对吧
有点像生命周期
但是这个是Rotor路由里边的函数
那么导航守卫的这一块东西其实很多的
我们这里就简单说一个
就是为了实现登录的
导航守卫里边
我们在导航里边
Rotor里边怎么来配置导航守卫呢
我们其中有一个导航守卫
就像一个守卫一样
要经过它
对吧
叫做B4一起
我们在这里说一下
好
我说一下
什么意思
这个表示的是
註册全局导航守卫
名称叫做B4一起
传入的函数
什么时候运行这个函数
你传入的是一个函数
对吧
关键是看这个函数
你传入的这个函数
什么时候运行的
会在每次进入页面之前运行
它会在每次进入页面之前运行
我们这里输出一下
比如说from to
输出一下from to
我们会不会输出一句话
输出一句话
就是运行了
运行了
你看一下
B4一起
好
那么这里比方说
我们要跳
你看一开始运行的
对吧
一开始进入了什么
进入了母尾页面
对吧
进入这个页面运行了
如果点电影页
你看说也运行了
对吧
然后再点首页
是不是有运行的
对吧
这个函数每一次要进入页面
它都会运行
你会发现页面没有变了
没有切换了
为什么
一旦你写了这个函数过后
一旦注册了该首位
除非在首位中
首位中雕用next函数
第三个函数
它会给你传一个next函数
否则不会改变地址
否则的话地址是不会改变的
你看一下现在地址变吧
点的点去都没有变
对吧
但这个导航首位在运行
看没
就是到底要不要跳转
是不是全频里的控制
对吧
全频里的控制
它怎么控制的
它这里有两个函数
一个是for on
一个是to
for on to是什么呢
答应一下
to
你看一下
点击电影页
for on
从电影页要跳到哪儿了
想要跳到哪儿
想要跳到这个
我刚点首页
点首页
想要跳到首页
对吧
明白的意思吧
想从电影页跳到首页
就是for on表示的是
for on表示的是
之前想从哪个页面跳过来
从哪个页面跳到这个页面
这是两个对象
这两个对象你可以把理解成为
就是这里的配置
比方说你要从首页跳到电影
for on就是这个
to就是这个
你可以这样理解
for on是这个
to就是这个
你可以这样理解
好
那么现在我们要判断
看着
我们要判断这么一个东西
判断to
to也要刀的页面
是否需要登录
是否判断这东西
那么怎么来判断
to是不是需要登录呢
这里又说了要制造一个知识
在导航配置里边
可以加入一些额外的信息
配置到哪
配置到meta里面
meta里面
meta里面我们配置个对象
配置为去嘛
把配置为去
我们这样配置吧
我们就下配置一个
meta随便写写啥
这里写啥都可以
写支付出来写数字
写一个对象啥都可以
啥都可以写
什么都可以配置
通常都是配置对象
小小还是配置个对象
配置个对象
meta是一个对象
meta叫做原数据
原数据的知识
我又不要再加深了
meta就是一个自定义的数据
这是自定义数据
自定义的数据
这个数据
该数据通常在
会被导航所谓使用
就自定义的数据
比方Lid
locking
需要登录
把数为去
就是你这个页面是需要登录的
好那么这里
这里
比方说电影详情页
电影详情页也是需要登录的
好那么在导航所谓里边来
是不是可以判断了
我判断一下
tude的meta有没有值
如果有值的话
tude的meta
Lidlocking是不是有值
对吧
首先看一下tude的meta是不是有值
你要挑转到的页面有这个meta
配置的meta
并且meta里面Lidlocking是有值的
OK那么说明了需要登录的页面
是不是需要登录的页面
对吧
这就是导航所谓
对不对
这是一个需要登录的页面
那么需要登录
那它到底有没有登录了
有没有登录是不是在倉库里边
我们把倉库导入进来
Stone,Floor,Dial鞋杠
Stone,Index,Dial解释
从倉库里边导入进来
那么这里判断一下
你有没有登录呢
Stone,State,Login,User
Dial,Data是不是有值
对吧
是不是这个是已登录
已登录
已登录干嘛
如果说你需要登录
但是我现在
并且我现在又已经登录了
是不是放行
对吧
可以可以挑转
可以挑转就是调用那个时
放行
通过
你去挑转吧
对吧
首页是不是加了一个关卡
限制你
好
如果说你没有登录
你需要登录
但是你没有登录
干嘛
挑转到Login
挑转到登录
登录页
那个时候是可以放参数的
放了参数
就是挑转到什么地址
挑转到登录页
好
这是需要登录的情况
如果说你不需要登录
不需要登录
然后还说啥呢
直接放行
你都不需要登录
直接放行就完事了
是不是这里还一块逻辑
对吧
好
那么这里一块逻辑拿出来
哎
这里我们看一下
那么现在呢
我们再刷新电影业
啊刷新电影业
哎
他居然还有哪个还能登录啊
OK呀
我这里哪里写错了吗
4比4一起啊
我记得
4比4之前我写了效果的
效果的都是写的比4一起
4比4一起
4比4一起啊
刚才的运行的话
他肯定是比4一起
那么我们看一下
他到底是哪里出了问题
哦
对呀
当前没有登录啊
当前是没有登录的
好
我们这里输出一下
输出一下
我们这里吧
这样子
一bug
打个断点
调试一下
好
看一下怎么回事
这样调试的话就很
很简单了
F10
Meta
你的locking
undefend
我们目前访问的是什么呢
访问的是move也对吧
move也是需要登录的呀
move也是需要登录的
move也是有这个meta的
那说明啥呢
to里面这个meta
meta没有值
哎
to里面meta没有值
to里面是meta没有值
to为什么是鞋杠呢
哦
等一下
我这里重新重新重新重新运行词
等一下啊
我把这个页面重新运行词
说话安全吗
啊
点电影
哎
这里出问题了
这个to里面不太对
啊
刷新一次
before each
to
to里面
它为什么是一个
它为什么是那个
呃
首页呢
它不应该是首页啊
我调的是电影页
它不应该是首页
是哪个地方写出来
哦哦哦
是front and to的位置
我的天呐
对对对对
是front and to的位置啊
第一个是to
第二个是front
啊
我说都是反的呢
你看一下
是不是到
登录页了
对吧
点电影页
点不过去
对吧
首页没问题
电影要需要登录
是不是点不过去
对吧
因为现在没有登录
是不是点不过去
你进不了电影页
是不是有一个权限控制
在导航所谓里边
配合
配合那个
是吧
仓库
是不是搞定了
这个
这东西了
你登录过后
你看一下登录过后
登录过后就可以了
电影页
是吧
它通过了
啊通过了
因为已经登录了
对吧
已经登录了
啊
是不是就可以过去了
对吧
就是往前这么一个效果
对不对
好
最后一件事啊
最后一件事
啊
最后一件事啊
我说什么回事啊
最后一件事
就是我们的仓库里边了
肯定数据是不是不止登录用户
所以不止这个登录用户啊
是不是还有一些别的数据啊
比方说电影
那我们要把电影在这里管理
是不是代码越来越多
代码一向啊
这个仓库里边管理很多很多数据
那么代码是不是越来越多
仓库也可以分模块
一个模块的一个文件
也可以分模块的
比方login有点单独来处理
单独来处理
好比方说我们login有点复过来啊
login有点
导出了就不再是一个
六一个views多了啊
因为一个一个工程只需要六一次
这个views多
那么就像组建那样子啊
其他组建都是最被跟组建使用的
你只需要一些配置就行了
一个模块只需要一些配置就行了
模块里边把这个东西给我开起来
spaced
表示开启命名空间
你别管是什么意思啊
开启命名空间
这个东西你想了不要想就开起来
因为在你们以后在公司
一定是开启这个东西的命名空间
开启命名空间
我以后说会有什么样的变化
其他代码都一样啊
其他代码完全一样
你看状态里边状态里边我们就直接写了啊
就不再使用login有点了啊
因为也没有别的数据了
对吧我们就这里只处理login有点
只处理这当登录的用户
所以说我们这里就直接写了
data也是login啊直接写了
所以我们state里边就也没有login有的了啊
也没有login有的了直接写了啊这里啊
我们看一下啊login
login有点就点login有的的数
还有没有啊没了啊
好来看代码其他都没变啊
其他都没有变化
就是单独的写个文件
把这个东西开起来
把这个东西开起没了啊没了
你是nody啊你看是不是没了啊
其他代码完全一样啊完全一样啊
完全一样
然后到我们的仓库在这里
在这里进行处理
在这里进行合并
你看着在这里这些代码就没了
我们只需要导入什么呢
导入这个login有的啊 from
吊鞋杠login有的点解释在这里
modules
modules什么意思啊就是模块啊
配置模块啊配置模块
然后呢这个属性名
属性名啊就表示的是
总的模块里面的状态
的对的属性名啊的属性名
比方我们这里先配置一个abc嘛
先配置一个abc啊这里写login有的
先配置一个abc啊我们先假设配置一个abc
好咱们来看一下我们的仓库
咱们来看一下我们的仓库
保存
这里可能有些地方要爆错啊
我们先到首页嘛首页不会爆错了
首页有些地方也在爆错
我们先把那个去掉
先把个dbug去掉
dbug我们写到那儿了
写到这个rotor里面
dbug有点反
去掉啊
好刷新啊刷新
好首页里面其实也要爆错
我以后会说什么错误
好咱们看一下仓库
仓库里面state
是不是有个abc
abc哪来的
abc应用的是这个模块
就是一个模块一个东西
abc说应用了这个模块
这个模块还得管理自己的数据
对吧把它分小了对吧
把它分小了abc是一个模块
模块呢它是来自于这个
来自于这个
因为这个这里写的是啥
那么这个总的仓库
仓库只有一个对吧
说仓库里面一定是一个非常大的对象
所以总的仓库里面
那个属性名就是啥
就这么个意思
你可以这样理解啊
其实这个东西还可以签套很深的
我们这里不要把讲复杂了
你看一下这里abc是吧
但是我们这里肯定要取个有意义的名字
是不是就取个罗品优质
对吧
那这样子属性名
属性名就变量名字一样
那去掉一个罗品优质
没问题吧
配置一个模块
那后面再要配置电影是不是一次写了
对吧movie.js
是吧一次写了
这又是一个模块的吧
这又是一个模块
这里
来吧
这里有导入
导入
movie
是不是又是一个模块
对不对
只不过这个模块里面我们啥都没写
这写一个吧
写个
写个电影就是
电影数据吧
电影数据
或者是movie s
就这样吧
就这样
好了
你看一下
是不是就导入了两个模块了
就导入了两个模块了
对不对
你看一下
状态里边
仓库状态里边
Stone
State
状态里边是不是有两个模块
罗品优质
movie
对吧
各自管理各自的数据
而且模块里边
提交那个action的时候
所以有可能会造成名称冲突
你看你这个地方
你用的set一直漏定
那么movie里边
所以也有可能会是用set一直漏定
对吧
是不是action的
就是那个maturation的名称
或者是action的名称会造成冲突
因为有很多个模块
所以这就是为什么要开启这个
为什么要开启命名空间
开启了命名空间之后
在外边要出发
对应的action
必须要把这个模块名加上
必须要把这个模块名
就把这个名字加上
比方说我们刚才这里
刚才这里在登录吗
对吧
在是不是在这里登录
我们在这里干嘛
是不是要
这里就是来自于State
Nokin user
对吧
一样的
那么在这里是不是要登录
这里是不是要触发
分发这个action
分发action
我们现在犹豫有了命名空间
为了防止名称冲突
那么这里要前面要加上模块名
Nokin user
要加上模块名一个鞋杠
这样子名称就不会冲突了
因为模块名不会冲突对吧
好那么同样的道理
刚才在登出的时候
在登出的时候
在这个
在那个header
把header逐渐里边
在登出的时候
那么是不是也要加上模块名
Nokin user
Nokin out
好那么一开始的时候
index的时候
是不是也要加上模块名
Nokin user
sync local
是吧
是不是完了
对吧
一样的
接下来就是一样的
登出
是不是一样的
对吧
就是模块
你们以后的公司里面使用那个
仓库肯定要分模块的
因为系统不够复杂了
工厂的数据很多
肯定要分不同的模块来做的
但是你要知道
在内部的话
模块内部是不需要加模块名的
是不需要加命名空间的
我们这里记一笔吧
记一笔
笔记
仓库中可以配置
就是还有一个配置就是modules
配置模块
模块
模块中通常都会配置name
spaced
委屈
以防止命名冲突
命名冲突
在除了模块内部
除了模块内部
外部再使用
再使用那个
再触发action
或mattation
使必须添加模块名
也就是命名空间
除了模块内部不用添加
因为模块内部处理的是自己的数据
这就是context
我刚才说
context跟stone
几乎一样
就是几
为什么叫几乎一样
因为都是在内部
内部的话叫上下文
对吧
在我们这个环境里边
我们这个上下文中
你触发的时候
是不用添加模块名的
但是在外部的时候
你触发的时候
是要添加模块名的
你看是不是要添加模块名
对吧
那么这样子分了模块之后
你看我们现在
花几分钟时间
就可以把电影的数据提出来
电影的数据
来我们电影的数据
我觉得我好猛
我真的
我都快想了三个小时了
我真的流鼻
那么这里的电影数据
来
配级
第几页
第一页
头头
总数据量
我们说的还是复制吧
确实难得写
难得写
配级是Movie
Movie配级
这要肯定要导入这个
肯定要导入这个
Movie Service
我们看一下我们写的过程
到这个
没问题
然后Movie配级里边
还要到
还有哪些状态呢
状态是不是这些
对吧
这些
这是
把钱关掉
状态就是这些
这些就是状态对吧
这些
所以这些状态
那么有哪些改变状态呢
好
我们这里给大家写一个
写个改变状态的一个通用方法
我特别喜欢这种方法
叫set state
设置整个状态
你给我传个对象进来
比方说
这里第一个参数是
状态对吧
第一个参数是陪漏的
好
你给我传一个新的状态进来
一个传一个新的状态对象进来
当时我们怎么传进来
就这样的传递
比方说我要设置一只loading
我就把一只loading设为去
一只loading设为去
我就这样传递
这样传递过去
那么它只会改变一只loading
不会改变其他东西
好
那么这个东西怎么来写呢
怎么来写呢
缝印循环
循环什么
循环new state
就是循环你给它传递的对象
对吧
这里还可以给
还一个默认值
给参数一个默认值
如果它没有传递的话
一个空对象
好
循环你这个对象
是不是拿到一个个的属性名
然后把这个state原来的属性名
是不是改成new state的
什么属性对应的属性值
对吧
就这样改
就完了
set state
对吧
这样子是不是通用了
通用了
你想设置多少就设置多少
对不对
蒙正常的
我觉得如果说第一次你接触
我要一个是你不蒙
我第一次接触的时候都蒙了
但是这是骗人的
因为我之前学过那个dux
学过那个dux的人不可能蒙的
但是我第一次接触那个dux
我真的是蒙了
就这么模式
所以说这个要反复看
反复看
反复去琢磨
要知道我看的还是文档
我还不是这么交承了
你们还会交承
给你用一个完整的案例
一次一次
还在这给你写过来的
我还得是文档
兄弟
那个谁真的是老虎
这里呢
还有maticians
maticians
我这写错了
写错了
这个是x形式
这是matic形式
对吧
改变数据
好
那么这里的x形式
x形式是副作用
对吧
副作用
那么就是分业获取电影
废棋
根据当前的分业设置来获取电影
connex
什么意思
就是根据当前的分业设置
获取电影
获取电影数据
是吧
设置到这个muvice里面
对吧
设置到data是吧
data是
设置到这里面
对吧
是不是
设置到这里面
data是
好
来
我们来获取电影数据
这个不是有个函数吗
对吧
muvice service
然后getmuvice
传啥
第一个就是什么
第一个是yema
connex
stats
叫什么
来自哪
connex叫setstats的什么
配级
对不对
当前装
current
当前的
当前的yema
对不对
这里不用加命名空间
没问题吧
好
那么这里呢
当前的yema
然后呢
一总业数
没有
每页线多少条
stats的配级sets
模块内部是不用加命名空间的
说这样的获取
这样获取
我们之前拿起来的Zin
对吧
Zin
拿到服务器的响应结果
你现在还觉得登录简单吗
至少登录了一块
反正现在写完了
现在才写完
其实如果说考虑更多东西的话
都还没有写完
好那么这里呢
Zin
然后呢
干嘛服务器是不是拿到一个结果了
服务器结果是不是有什么
我们之前说过的
服务器的结果是toto
salsa
dataS
对吧
这是服务器的结果
那么我们干嘛
我们干嘛
是不是要设置数据啊
要干嘛contact
comment
提交
matation
什么matation
是不是这个setsDat
然后呢
给他设置什么
设置dataS
dataS来自于哪
来自於resp.dataS
设置toto
来自于resp
reesp.toto
对不对
是不是来设置这个
对吧
那你直接把Risb傳過去不玩了嗎?
Risb不就是一個對象嗎?
它不就是這樣的格式嗎?
那這裡就會循環複製 對吧?
複製給它,循環給它複製
commit
電影這一塊,如果說你聽不懂的話
也無所謂了,反正你知道
我來寫另外一個模塊,跟那個登錄用戶
已經沒關係了,寫另外一個模塊
這是一個副作用,只是想給大家多寫一點
既然都已經快11點了
我就無所謂了,多寫一點
好,廢棄
commit
然後我們還有這個
一開始把它設置為Loading
我看現在還有100人嗎?
劉碧
你們真的劉碧,你們真的聽得下去
說明大家對技術的渴望真的
真的讓我挺感動的
set set
即使繼續觸發這個
就是Mattation
一直Loading設備去
你看這個非常靈活
用這個提醒可以處理任何
任何格式的數據
我想改這個,就傳這個
我想改這個這兩個,我就傳這兩個
想改哪些,改哪些
通用的一個處理函數
好,那麼這裡處理完了過後
我們就把set set再設為Force
這設為Force
對不對,說這樣子寫
廢棄嘛,根據當前的
yea嘛,廢棄Size來
設置數據
好,那麼現在這個東西寫好了
我們再回到電影頁面
因為現在已經把電影變成一個共享數據了
那麼我們再回到電影頁面
電影頁面還用這些玩意
是不是一個都用不著了
可能在倉庫裡面還用得著你嗎
是不是用不著了
用不著了,用不著了
那麼現在這個東西也用不著了
對不對,用不著了,這些數據
全部放到計算屬性裡面
我們這個東西是不是也用不著了
這次Movice是不是也用不著了
對不對,都用不著了
現在加在完成過後
我們要幹嘛呢
讓它去獲取數據
Store
Dispatch
Dispatch是什麼
Movie
看著,命名空間
斜槓
Fate
觸發X型
獲取數據
觸發X型,獲取數據
是不是寫到這兒
我們剛才寫的
有哪些數據要獲取
從倉庫裡面來的
哪些數據要獲取
Current,是不是要獲取
Current,哪來的
要不然你就把這個打印出來看一下
你要的數據在哪
總之從倉庫裡面去把數據找到,獲取
然後呢
除了Current之外
還有什麼PageSize
是不是也要寫PageSize
這樣寫下來是不是很麻煩
是不是很麻煩
那麼這個時候
拍上用場了
我們那個MapState
MapState出現
我們把這個付出來
現在我們用MapState
來搞定這件事情
Wilux,MapState
第一個參數
你可以寫命名空間
給它一個默認的命名空間
命名空間是什麼呢
是Movie
你看,命名空間的名字對應這個
不是對應這個
對應這裡
這裡寫的名字
這是命名空間的名字
那麼這裡命名空間是Movie
那麼它只在Movie裡面取數據
後面寫個中夥號
我們需要哪些數據
需要的是Current
它可以這樣子寫
需要的是PageSize
它會自動幫你生成這個代碼
因為你命名空間告訴它了
你要的屬性名告訴它了
它就會直接幫你生成這個代碼
PageSize,對吧
PageSize
然後得到什麼呢
得到那個還有什麼
還有什麼
還有我們哪還需要什麼數據
還需要那個
我們這裡用DataS
還需要DataS
因為我們倉庫裡面有DataS這個數據
還需要一直留定
這些東西都需要
這是我們需要的數據
還需要什麼呢
還需要偷偷
所以我們都需要數據
好,這些都從倉庫裡面來
什麼意思
用命名空間下面找到這些數據
把它變成計算屬性
把它變成這麼一個對象
形成一個計算屬性
放到這兒
放到這兒就這麼意思
好,來看一下電影
這裡出錯了
看一下哪裡出
Lots found in MapState Movie
這裡要寫個寫綱
需要寫個寫綱
不對
明白了
我沒有開啟命名空間
忘了開啟命名空間
Name is best
沒關係,反正是路平
出來
都是從倉庫裡面來的數據
你看我們這個組件裡面
有沒有控制數據
什麼數據都沒有控制
好,分頁怎麼辦呢
分頁怎麼辦呢
分頁的時候
你還能這樣子寫嗎
肯定不能了
更改頁嘛
怎麼更改
怎麼更改頁嘛
要說怎麼更改頁嘛
是不是要這樣子更改
this叫什麼
store
dispatch
通過這種方式來更改
commit
這種方式來更改頁嘛
什麼命名空間
movie
set state
然後這裡傳什麼
就在這兒
交往這個set state
傳什麼
傳一個新的狀態
新的狀態是什麼
current
新的頁嘛
新的頁嘛為什麼
為new page
要先更改頁嘛
先更改頁嘛過後
然後再幹嘛
store
dispatch
是不是觸發X
分發X
movie
廢棄
分發X
這句話還需要嘛
不需要了
你這裡
頁面上
組件裡只需要去處理邏輯就行了
就是顯示邏輯
數據全部在倉庫裡邊
看著
點下頁
倉庫裡邊編織
工廠數據編了
倉庫裡邊在處理數據
下頁
組件裡面不處理數據了
看沒
而且最後
最後
本天到最後
再給大家看一個好玩的
會不會語能學者了
睡著了
還在這兒同學打個一
你們的旁觀
跟我的旁觀一樣強
那我告訴你們
我都快憋不住了
最後一個
說完就下課了
今天我也太累了
同學們也太累了
但是
我講得很開心
同學們估計
不知道聽到還不開心
看著
value input
是不是可以用vmod
vmod
雙向綁定
但是
不好意思
你利用這種方式寫出來的
計算屬性
它是不可能有雙向綁定的
它只會生成這個
是沒有set
它是沒有set
因為這是計算屬性
現在current是計算屬性
那麼當分業的時候
想給它複製的時候
是不是沒法複製
因為它是計算屬性
它只有get
你看我現在有分業
爆錯
他說
current
它沒有被註冊為
一個有setter的配置
你看current
是不是這樣子
它這個含書出來
就是這個樣子
所以說
它沒有set
咋辦呢
你看著
我們用一個特別神奇的處理方式
能看懂嗎
這個代碼
這個網頁
是不是返回一個對象
你以為這個map set
是不是返回這個東西
我用展開運算幅
展開運算幅
是不是把它分解出來了
是不是想用這兩個東西
把這兩個東西
放到這個位置
我們這裡不需要current
不需要current
把這兩個東西
放到這個位置
就是這個東西
這個東西
把它分解出來
放到這個位置
分到一個大的對象裏面
然後
我們再加上一個create
create
current
它有get
也有set
是不是也有get
get咋寫
之前寫過的
手寫都寫過的
set
movie
意思
loading
the current
get
set咋寫
這不就是set
set
set它的時候幹嘛
觸發
做x
推行
分發x
這不就是set
你給我一個新的頁碼
我幹嘛
先改變
倉庫裏的頁碼
再重新
對吧
沒事就不要了
這是超操作
微墨的
照樣可以用在倉庫裏面
但是你要注意
在倉庫裏面用微墨的時候
由於它是資訊算屬性
它沒有set
你得手動寫set
你得手動寫
三個字展開運算符
這是es6裏面的東西
es6裏面的東西
不要點熱點
不行
這個不符合語法
不要連這個語法
是對象裏面
人寫這個
人寫語句
不能寫語句
這樣寫就變成表達式了
表達式得到了對象展開
比方說
比方說我們這裏展開一個對象
比方說我們展開一個
這裏是個對象
對象展開
這樣子一展開
相當於是
它把a等於1寫到這裏
b等於2寫到這裏
相當於是這麽個意思
上面這個代碼
有相當於是這個代碼
但是有的時候
我不知道對象裏面有哪些屬性
我就可以
就像這種情況
我也不知道它反回出來是怎麽玩意
它反回出來一定是這個東西
這種格式
一個對象
我就把對象裏面的成員展開
多個計算屬性
這就是多個計算屬性
這不是多個計算屬性
這麽有好幾個
MapStats的用法很靈活
還有很多的細節
我們就不一一展開了
平時用的話
你差不多就這樣用了
行了吧
那咱們今天也就不再廢話了
我們就十一點了
十一點了
我覺得騰訊服務器都快扛不住了
這個母尾廢棄
就是觸發這個X型
就觸發這個X型
觸發這個X型
要加命名空間的
你的問題
你的問題是啥
逐漸調用MapStats
含述的時候
要傳一個Payload的
那個Stats具體指的是什麽
是倉庫的默認值
它不是倉庫的默認值
是倉庫的當前值
倉庫它不是不斷的變化
是不斷的變化
那麽每一次變化
是不是你要知道當前的值是什麽
要知道當前的值是什麽
是倉庫的當前的值
它會自動傳給你
就是倉庫當前是什麽狀態
後台訪問
後台訪問控制是功能
路由守衛守衛是技術點
不是一個東西
我們可以用路由守衛
來實現後台訪問控制
應該這樣說
大家晚安
我們這裏不廢話了
明天讓我們對
我們學過的知識做一些總結
然後呢
給大家掌握一下
吳立友的未來
吳立友推薦什麽書
推薦官方文道
和元旦
不推薦
不太推薦書籍
反正你問我推薦什麽
我就推薦官方文道
然後推薦元旦
然後推薦我的課程
然後推薦大常隔的課程
然後推薦杜義的課程
一問就是這樣
拜拜
趕快睡覺了
拜託
文道的話就拜託了